welcome to episode number 302 of
Wëllkomm zu der Episode Nummer 302
category 5 technology TV i'm your host
Rubrik 5 Technologie TV ech sinn äre Provider
Ravi Ferguson and I am your co-host the
Ravi Ferguson an ech sinn Äre Co-Host
gang oh I'm Eric kid Eric how are you
Gang ech Ech Eric Eric Eric wéi sidd Dir
Robbie doing good man you I am well I'm
Robbie mécht gudden Mann Dir kënnt ech sinn gutt sinn ech
looking forward to a fun show tonight
freet sech op eng lëschteg Show elo
I'm happy to be here and I am just glad
Ech sinn frou , hei ze sinn an ech sinn nëmme frou
to be alive when I tell you what's
wann ech soen , wat ass
coming up in news what do you think good
komm op Neiegkeeten, wat denkt Dir gutt
idea do it we can do that excellent okay
Iddi maache mer dat kënnen gutt sinn
coming up in the newsroom twisted light
déi an de Narb Riisstraus verdrécke léisst
can transmit data at 1.6 terabits per
kënnen Daten mat 1,6 Terbiten pro pro Meter üben
second through fiber optic cable
zweeter iwwer Glasfaserkabel
facebook gave a researcher $20,000 for
Facebook huet e Fuerscher $ 20.000 fir
discovering a bug and reporting it back
e Feeler z'erfëllen an ze berichten
to them a pair of windows viruses or by
Si hunn e puer Fensteren Virwarnungen oder duerch
Ryan are helping each other survive
Ryan hëllefen den aneren iwwerlieft
Voyager 1 may soon leave our solar
Voyager 1 ka vläicht eis Sonn sinn
system two men enter interstellar space
System zwee Männer kommen interstellar Plaz
Wow the researchers have found a way to
Wow hunn d'Fuerscher e Wee fonnt
cram 1000 terabytes onto a single DVD
Kram 1000 Terabytes op eng eenzeg DVD
and half-life 2 is now stable on Linux
an hallef Liewen 2 ass elo stabil op Linux
stick around these stories are coming up
trei dën dës Geschichten komm
later in the show awesome Eric do you
Méi spéit an der Show déi hien awesome Eric maacht
remember when we reviewed the world's
erënnere wéi mer d'Welt iwwerpréift hunn
smallest computer I remember that the
klengster Computer Ech erënnere mech datt de
company rikomagic the manufacturers
Firma rikomagesch ass déi Fabrikanten
those uh that was episode number one I
déi uh dat war Episode Nummer 1 ech
don't know parmeet 283 go check it out
Ech wousst net datt de Parmeet 283 go check it out
if you haven't seen yet the world's
wann Dir nach net d'Welt gesinn huet
smallest computer rikomagic has
dee klengste Computer rikomagesch ass
continued to develop their products and
weider hir Produkter ze entwéckelen an
tonight we're going to be showing you
Nuecht wäerte mer Iech weisen
some of the latest and greatest from
e puer vun de leschten a gréissten
them also we've got a ton of viewer
Si hunn och eng Tonne vum Betrachter
questions tonight so we're going to
Froe solle mir elo nach eng Fro stellen
crack into the mailbag and we're going
Kuckt an der Mailbag an mir ginn et
to have another viewer question
fir eng aner Betrachter Froen ze hunn
extravaganza this time we're opening up
Extravaganza dës Kéier hu mir op
the phone lines so feel free to pick up
d'Telefonslinn sou gutt fille fir ze goen
the phone give us a call to 545 cat5 TV
gitt eis en Telefon un 545 cat5 TV
to get your question and 4 to 5 45 2 2
fir Är Fro ze stellen an 4 bis 5 45 2 2
85 88 that's true that's what he said
85 88 dat stëmmt, datt hien et gesot huet
that's what it is in code hidden code
datt d'wat et am Code verstoppt Code ass
you can also get us in the chat room at
Dir kënnt och eis am Chatzëmmer kucken
category 5 on freenode and of course
der Kategorie 5 op Freenode an natierlech
through our website category five dot TV
duerch eis Websäit Kategorie fënnef Punkt Fernseh
so stick around we'll be right back with
esou datt mer rëm mat riets sinn
all these exciting things coming up and
All dës spannend Saachen déi komm sinn an
your viewer questions don't go any
Är Ufroere Froen ginn net
right back this is category 5 technology
richteg ass dës Kategorie 5 Technologie
TV
Fernseher
at eco alkalines we believe you should
Bei Äco Alkalien déi mir mengen datt Dir sollt
be able to trust your batteries not just
Dir kënnt Är Batterien net nëmme vertrauen
here but here here and here but with one
hei awer hei a hier an awer mat engem
exception you should also be able to
Ausnahm et sollt och sinn
trust your batteries here eco alkalines
Vertrauen Äert Batterien hei Äco Alkalien
of the world's first and only certified
vun der Welt éischt a nëmmen zertifizéiert
carbon neutral battery manufactured to
Kuelentneutral Batterie fabrizéiert
the highest standards of recycling and
Déi héchste Standarde vum Recycling a
quality without any trace amounts of
Qualitéit ouni Spur Miessunge vu
harmful chemicals like mercury lead or
schiedlech Chemikalien wéi Quecksëlwer oder an
cadmium eco outlines provide performance
Cadmium Ecouris verdeelt d'Performance
the rivals leading national alkaline
déi Rivalen déi national National alkalesch
battery brands at a comparable price
Batteri Marken zu engem vergläichbaren Präiss
find out more about the Eco alkalines
Erfëllt Iech méi iwwer d'Ökologesch
difference eco alkalines calm this is
Den Ënnerscheed eco Alkalien ass roueg
category 5 technology TV i'm your host
Rubrik 5 Technologie TV ech sinn äre Provider
Ravi Ferguson and I'm Eric Kidd I'm the
Ravi Ferguson an ech sinn Eric Kidd ech sinn de
co-host by definition and how about a
Co-Provider vun Definitioun a wéi iwwer eng
big shout out through some of our new
Grouss ruffen duerch e puer vun eisem neien
registered viewers yeah Jay Blake 58 hey
D'Registréiert hunn jo Jay Blake 58 hey
hey and sifo and Bill 777 sifo bill 777
Hey a sifo a Bill 777 sifo Rechnung 777
nice rifle sifo yeah one person let me
Fein Gewierch Sifo jo eng Persoun loosst mech
know okay saying hi to both of you okay
Ech weess och schon, datt Dir zwee vun Iech okay ass
same time it's the thought your new
Gläichzäiteg ass et déi nei Gedanken
thing the multitasking and we have J
Wat de Multitasking an mir hunn J
voltage to two people j bolted j and
Spannung fir zwee Leit j bolted j an
manda BM man debian i bet is probably
D'Manda BM man debian ech wetten ass wahrscheinlech
probably you know man debian man Devon
wahrscheinlech Dir kennt de Debian Mann Devon
man debian but you know yeah well leaves
Dee Debian awer Dir wësst gutt Blieder
like what you say like it's a syllabic
wéi wat Dir soen, et ass eng Sylllabel
stress being on the third last syllable
Stress war op der drëtter lescht Silbe
it could be like beyond debian ooh i'm
Et kéint wéi ausserhalb vun Debian sinn ech sinn
thinking as probably like man debian
Denken as wéi wahrscheinlech wéi de Debian
like a realization welcome nerdlings oh
Wéi eng Realiséierung wëllkomm Nerdlings oh
and taco when hey taco one taco on i'll
an taco wann hey taco een taco op ech
say one you say when one of us to be
soen ech dir, wann ee vun eis ass
right and they'll smile so can be duck
a si wäerten smile sou datt et duck kënnt
struggling with this one em to be dumped
deen et mat dësem em em klappt
be duck mped I gonna let him have that
Ech sinn enttäuscht, datt ech et lo léisst
one so please click and k-12 DOB
Een esou sou klickt an k-12 DOB
and mem ito 64 and masterminds nice to
an de Mammen et 64 a Meeschtermäerschen
have you all here joining us as new
hutt Dir all hei hier as nei
registered viewers on our website triple
registréiert Betrachter op eiser Websäit tripléieren
w category 5 TV of course if you
w Kategorie 5 Fernseh natierlech wann Dir
register you get access to some really
umellt Dir kritt Zougang zu e puer wierklech
cool bonus features on our website as
Cool Cool Präiser op eiser Websäit
well you'll be able to participate in
Dir kënnt Iech matmaachen
prize draws and things that
Präis zeechnen an Saachen déi
non-registered viewers are not able to
Net-registéiert Betrachter kënnen net
pay ability to wish the good participate
D'Bezuelungsfähegkeet wëlle gär der gutt matmaachen
be like ah only I could participate in
Wéi ech ah, ech konnt och u matmaachen
this well now's your chance to go and
Dëst ass gutt elo d'Chance fir ze goen
register on our website category 5 TV
Registrieren op eiser Websäit Kategorie 5 Fernseh
but Eric how much does that cost it's
mee Eric, wéi vill dat kascht et
pretty pricey it's gonna take you
Dir kënnt et maachen
probably 20 seconds 30 seconds that's
Wahrscheinlech 20 Sekonnen 30 Sekonnen
all of your precious time time is money
all Är kostbar Zäit ass Suen
Eric it is hey I'm donating an hour or
Eric et ass hey ech maachen eng Stonn oder
so here's magnet I want a ring I take
Also hei ass de Magnéit ech wëll e Rank hunn ech huelen
any water race oh I do have a gift for
iergendwann Waasser iw Ech hunn e Geschenk fir
you tonight then we'll talk about that
Dir Owend dann schwätzen mer wäert doriwwer datt
all right are all right you had a
Ganz richteg sinn all richteg datt Dir e
birthday recently didn't ya I didn't I
Gebuertsdatum hat ech net ni gemaach
did I am down 35 dance hey dyslexic
Ech sinn dem Down Dance Hey Dyslexikum
don't forget to go to our web star
Vergiesst net op eis Webster
mobile website if you've got a mobile
mobil Websäit wann Dir e Mobiltelefon huet
device scan that code mcat 5 TV we've
Dee Scanner deen de code mcat 5 TV mer hunn
got live streaming they're both audio
hunn Live Streaming si si zwee Audiodéieren
and video at the same time but also i
a Video an der selwechter Zäit mee och ech
mean like separate you can just listen
bedeit wéi getrennt Dir kënnt nëmmen nolauschteren
to the show if you want with category 5
op d'Show wann Dir mat der Kategorie 5 wëllt
radio which is kind of cool quite
Radio, deen eng ganz cool ass
frankly neither one of us is that good
Esou friem ass keen vun eis dat ass gutt
looking we have really good basis for
Si gesi mir hu wierklech gudd Basis
radio as they say I in I'm gonna leave
Radio nodeems se soen ech an ech wäert verloossen
that alone for now category five TV is a
dat eleng fir no Kategorie vu fënnef TV ass eng
member of the tech podcast network if
Member am Tech-Podcast-Netz wann
it's tech it's here and at the
Et ass technesch ass et an der
International Association of Internet
International Association of Internet
broadcasters thanks Eric okay I
Télécommenden dach Eric okay ech
mentioned a little bit of a we're going
e bëssen vun engem ugeschwat mir bass lass
to be looking at some gadgets from
Dir sicht e puer Gadgeten aus
rikomagic you mentioned rikomagic band
Rikomag schéngt Dir Rikomageschong genannt
you mentioned episode 2 83 yeah well
Dir sot d 'Episod 2 83 yeah gutt
remember back on episode 283 we actually
erënnere mech zréck op Episode 283 mir eigentlech
looked at the remember yes easy sorry
Dir hutt d'Erënnerung un d'Erënnerung einfach beméit
yeah but yesterday was Canada Day stable
Jo, mee gëschter war Kanada Day Stall
I was on a gig happy canada day related
Ech war op engem gig glécklech kanadeschen Dag bezuelt
by the way it just fell in such a way
duerch d'Art a wéi se just sou fonktionnéiert waren
that here we are wishing you a belated
Hei wëlle mir Iech e belated
canada day but for those of you in
Kannaddei awer fir déi vun iech an
America we can we can be proactive and
Amerika kënne mir kënne proaktiv sinn
say happy fourth of July to you we're a
glécklech véier Juli un Iech fir eist
little
kleng
well we're a little yes that's
Mir sinn e bëssen ja dat ass
independence day is enough yes mmm yes
Onofhängegkeet Dag ass genuch Jo mmm jo
very good your history is there you go
ganz gutt Är Geschicht ass et do gitt
really impressive Eric part of the
e ganz impressionante Eric Deel vun der
coming up with a sequel to that movie
mat enger Fortsetzung vum Film ze kommen
too oh dear that's what it was sure okay
O och ze léif, dat ass et sécher scho gutt
okay no we looked at this device cake
okay nee mir schloen eis dëst Gerät Kuch
let's let's get on track here just for a
Loosst eis lass sinn hei einfach fir e
moment okay rikomagic this is the mini
Moment okay rikomagesch ass dat de Mini
pc right so we looked at this bad boy
pc just datt mir dëse schlechten jonke gesinn hunn
awesome stuff this one's still in the
awesome stuff dat ass nach ëmmer an der
wrapper this one's brand new so this is
wrapper dës Mark senger een neie also dat ass
the the bluetooth you know it's it's
De Bluetooth weess Dir et ass et
actually a full computer and that's what
tatsächlech e komplette Computer an dat ass wat
we looked at on episode number 2 83 so
Mir hunn op Episode Episode 2 83 sou ugesinn
go check that out when we looked at this
Gitt kontrolléiert dat aus wéi mer eis geschwat hunn
device the reason that I pull that out
Apparat den Ausgläich, deen ech zŽëneen
is just so that you can remember what we
ass just datt Dir Iech erënnert, wat mir sinn
were looking at that night so that is
Si hunn déi Nuecht gesat, sou datt et ass
the mini PC but we needed a particular
De Mini-PC awer mir brauche speziell
type of USB hub to run that to remember
Typ vun USB-Hub fir ze erënneren
this thing this is the the newer
Dëst Ding ass dat déi méi nei
technology 7 port USB hub it's a powered
Technologie 7 Hafen USB-Stack ass e powered
USB hub with its own power supply and
USB-Hub mat engem eegenen Energieversuergung a
everything I wonder how I could best
alles wat ech gefrot wéi ech et am beschte konnt
show it to you maybe if if Heather are
Si weisen Iech wann et Heide sinn
you able to actually see if I hold that
Dir kënnt effektiv kucken, ob ech dat hunn
up you can see that what's really
Dir kënnt dat gesinn, wat wierklech ass
interesting about this device not only
Interessant ass dëst Gerät net nëmmen
is it is you know it's a full hub but it
ass et wësst et ass e voll Nubel mee et
also has a 2.1 amp dedicated power port
Och huet e 2,1 Ampère-engagéierten Power Port
that's what was really good for us when
dat ass wat wierklech fir eis war wann
we're using our rikomagic device because
Mir benotzen eise rikomagesche Apparat well
it gives dedicated power with no data
Et gëtt eng speziell Muecht ouni Donnée
connection to a computer anything is
Verbindung zu engem Computer ass alles
just straight power being generated by
datt nëmme riichterlech Kraaft entsteet
the newer technology hub powered haha so
Déi méi nei Technologie hubë sou haha ​​sou
this is not just great for that I mean
Dëst ass net nëmme gutt fir dat ech mengen
we found the perfect use for this device
Mir hunn de perfekte Gebrauch fir dëst Apparat fonnt
but it is a seven port powered hub USB
mee et ass e siwen Hafennetz USB
to point it is a fantastic device and it
fir ze weisen datt et en fantastesche Apparat ass
is high powered like this is 4 amps so
ass héijer Energie wéi dësen 4 Ampere sinn
you can charge your iPad off of this
Dir kënnt Är iPad ofzeginn
thing which and I the reason I use iPad
wat wat a ech den Uriff benotzen ech iPad
or your blackberry well that that
oder Äer Blackberry well dat
doesn't the iPad draws a lot more
net d'iPad zevill vill méi
current like if you plug an iPad into a
aktuell wéi wann Dir en iPad an e
computer there's not enough current in
Computer ass et net genuch aktuellt an
the computer to charge it right so you
de Computer fir et ze benotze fir sou Dir
plug it into this and it's all of a
Plug-In ass et an all dat
sudden you've got you know 2.1 amp
Hutt Dir hutt 2.1Méiglech 2.1
dedicated so this has got a lot of power
dofir ass et vill Kraaft
behind it reason I wanted to bring this
D'Ursaach dohannert ech wollt dës bréngen
back up tonight is because we've got one
Backen ass do, well mer eng kréien
to give away ah so I want to actually
Fir ewech ze ginn, ech wëll eigentlech sinn
send you one so pop me an email live at
Dir schéckt een sou Pop en E-Mail Live
category 5
Kategorie 5
TV if you're watching this you know on
Fernseh, wann Dir et kuckt, dat Dir wësst
demand if you're not able to watch the
Wanns de net kanns de net kucken
live show send me an email live at
Live Show schéckt mir eng E-Mail live
category 5 TV tell me where you're from
Kategorie 5 TV soen ech, wou Dir sidd aus
what your registered viewer name is
wat Är registréierte Betrachter ass
because you've got to be registered on
well Dir musst Iech ugemellt sinn
our site which is free as we mentioned
Eis Site déi fräi ass wéi mir gesot hunn
and then we'll enter you into the draw
a da klickt Dir Iech an d'Ausnam
if you are going to be watching the show
wann Dir d'Show kucken
live next week don't worry we're going
Déi nächst Woch wunnen sech keng Suerg
to have drama joining us in the chat
fir Dram, déi eis am Chat verbannen
room and he's going to go in grab all
Zëmmer an hien wäert alles anhuelen
your names and draw but put you into the
Är Nimm an d 'Mais ze huelen, maacht Iech awer an d'
draw so okay so that is that we're going
also net esou okay ze maachen dat ass datt mer goen
to send that anywhere in the world very
datt et iwwerall an der Welt ze schécken
excited about that because it is a
sou begeeschtert well et ass e
excellent device okay i mentioned
exzellent Apparat okay ech erwähnt
rikomagic is is you did bring it out
rikomagesch ass et du et erausgestallt
some really cool yes new versions new
e puer ganz cool neischt Versiounen nei
upgrades we looked at I mean this this
Upgrades hunn mir gekuckt ech mengen dëst
bad boy is amazing we looked at this one
Schlecht Jong ass wonnerbar datt mir dës gewiesselt hunn
a little while ago yeah right they sent
E bësse méi laang Zäit yeah right they sent
me another box and said okay this one
mir nach eng aner Këscht a gesot sot dëst
this when you're not hooking it up to it
dëser wann Dir bass heescht dat net fir se an
I'm not hooking it up all right now this
Ech sinn et net all richteg
is a precursor to the hookup episode
ass e Viruerteel vun der Hookup Episode
where we're actually gonna set out we're
wou mir eigentlech geleet ginn wa mir sinn
going to configure it and everything but
wäerte se an alles alles konfiguréieren an awer
not okay so first of all immediately you
Net esou zimmlech as éischt vun Iech direkt
notice that the box is about twice as
dass d'Këscht un zwee Mol ass
big so you figure the things going to be
grouss sou Dir Figur déi Saachen lass gin
twice as big you'd think that you'd
Duebel esou grouss datt Dir mengt datt Dir hätt
think so apparently I'm betting you'd be
Denken ech souscheinlech ech wetten, datt Dir wär
wrong I'm bettin so here we go okay
Ech si bettin dohinner komm mir ginn och okay
looks the same so it's about exactly the
Si kuckt gläichzäiteg et ass genee dat
same this is the 802 for a total to four
Dat selwecht ass de 802 fir eng total bis véier
but the four is in Roman numerals so
mä déi véier ass an de roude Zifferen
this is the 802 IV if you would say so
Dëst ass den 802 IV wann Dir esou soe kéint
yeah it's like an inner Venus vision so
Well et ass wéi eng bannendran Venus Visioun esou
this really be plugs you in with all the
Dir kënnt et wierklech mat all de steckeren
awesomes there must be more goodies in
Awesomes muss et méi Goodies sinn
the Box I bet you have to have some
D' Box ech wetten, datt Dir musst e puer hunn
unboxing music alright here it goes
Unboxing Musek alright et geet
Heather could you grab the guitar okay
Heather kënnt Dir d'Gittar ophalen
no there's oh oh look at what they've
nee et ass oh oh kucke wat si hunn
thrown in for you okay we've got our ru
Awer fir Iech ofgebaut ass hu mir eis Ru
hdmi little an HDMI well because here if
hdmi kleng e HDMI well well hei wann
you haven't seen the feature here's
Dir hutt d'Fonktioun hei net gesinn
what's cool about these it looks like oh
Wat ass cool iwwer dës gesäit sou äus wéi oh
not only the unboxing the unselfie Nina
Net nëmmen de Nockel fir d'Nelly Nina
can I take off the cellophane I think
Kann ech den Cellophan huelen, ech denken
you can we asking permission or ability
Dir kënnt mir Erlaabnes oder Fäegkeet erofhuelen
sir may i yes
Ech kann et sinn
me thank you grammar police okay so it
Ech soen Iech Merci grammatesch Police okay also et
looks like a USB flash drive right but I
Si gesäit wéi e USB flash Drive direkt, mee ech
take this off and what is that but hdmi
dat weg an wat ass dat mee hdmi
full-sized hdmi so you can connect this
hdmi mat vollergrosser Dimensioun, sou datt Dir dëst verbannen
directly into your HDTV alright so got
direkt an Ären HDTV alright gemaach
the USB hub well that can power that
den USB-Knäppchen well dat kann Muecht hunn
kind of power that is very good yeah
Zort Kraaft, dat ass ganz gutt jo
okay so let's open this up instead of it
okay also loosse mer dëst ophuelen anstatt dat ze maachen
I'm very sensitive oh this is beautiful
Ech sinn ganz empfindlech oh daat ass schéin
ok so the extender what this does ok is
ok well de extender wat dat ok ass
it takes that hdmi and it makes it
Et hëlt dat hdmi an et mécht et
longer so that if your TV for some
méi laang wéi wann Är TV fir e puer
reason is set up in such a way that you
De Grond ass esou opgestallt datt Dir
can't plug that directly into the back
kann net direkt direkt an de Réck plënneren
because you know maybe the etching is
well Dir kennt vläicht d'Ätzung
there sir please you know yeah so this
Hei kënnt Dir Ier
allows you to in that case boom it still
erlaabt Iech an dësem Fall de Boom et ëmmer
works on your TV and it just hangs off
Aarbecht op Ärem Fernseh an et just hänkt aus
the back it's a full computer I'm gonna
De Réck ass et e komplette Computer deen ech weess
tell you the specs in a minute that's
Ech soen Iech de Spektraler an enger Minutt
gonna blow your mind but look at what I
Ginn Äert Geescht Schlof awer kucke wat ech
see in the box I'll show you whoa it
Kuckt an der Këscht wëll ech iech weisen
came with an AC adapter they're thinking
mat engem AC-Adapter erënnert si se ze denken
and you know this could be after our
an Dir wësst dat wier eis no eisem
last review we said look we need to have
Déi lescht Créatioun hu mer gesot datt mer mussen hunn
a third-party adapter here because a
An engem Adaptateur vun Drëtt Partei, well e
computer generally are partly
Computer am allgemengen deelweis
responsible for this Illinois am well
Responsabel fir dësen Illinois sinn gutt
because a computer can't power the
well e Computer kann net d'Kraaft maachen
rikomagic device because there's just
rikomagesch Apparat well et just ass
like the iPad there's not enough am
wéi den iPad et ass net genuch
pitch there right coming out of the
Domat ass direkt erauskomm
computer so they're actually including a
sou datt se eigentlech en a
device here that is going to plug it in
Apparat heihinner komm, deen et géif plangen
so there you go and now you can plug it
also da sidd Dir goen a lo kënnt Dir et plangen
into the wall you're good to go and
an d'Mauer sidd Dir gutt fir ze goen
there's also for those of you who want
et ass och fir déi vun iech, déi wëllen
it there's a oh it's actually they've
et ass e oh et ass eigentlech se hunn
included in a u.s. median and yeah a USB
Inklusiv an Us Median an och kee USB
mini to USB a adapter I think that's a
Mini op USB e Adapter Ech denken dat ass e
right that's cool that could actually be
Genau dat ass käscht dat kéint eigentlech sinn
really really handy for a lot of things
wierklech ganz praktesch fir vill Saachen
another thing I would never understood
eng aner Saach géif ech ni verstanen hunn
about usb being Universal yeah y ahora
iwwer Usb wats de Universal Yeah y ahora
there's more than three different that's
et ass méi wéi dräi verschidden dat
I didn't come in handy though because
Ech hu net awer praktesch komm
how many times do you need to charge
wéi vill Mol brauch Dir ze bezuelen
your phone and you don't have a USB a
Äre Telefons an Dir hutt kee USB?
totally now I so folks okay thats just
ganz elo ech sou Leed gemeet ok ass dat just
want to make sure that's you think
wëlle sécher datt Dir denkt
that'll fit your black but i think it
dat passend Är schwaarz awer ech denken et
might oh look if I foot is in Pearl
Oder mengt ech wann ech Fouss ass zu Pearl
check better look at that it will charge
Préift besseren Optioun, datt et ëmgeet
your blackberry too sorry go there's a
Är Blackberry ze beweegen ass et do
charger for you back all right right in
Fir Iech ganz riets erof
the box okay sweet deal
D'Këscht ass gutt
for those of you who use blackberrys oh
fir déi vun iech, déi blackberrys oh benotzen
those poor kids took another hit on Wall
déi aarm Kanner hunn en anere Schlag op der Mauer geholl
Street I know if they ever okay here it
Strooss Ech weess ob se et heinsdo fäerdeg sinn
is this is the new model I told you that
Dëst ass den neien Model deen ech Iech gesot huet
they've been upgrading and improving so
Si hunn d'Upgrade an d'Verbesserung sou
what do we got okay first of all it's
Wat hu mir fir d'éischt zënter e puer
Android jellybean 4.2 okay it's an
Android jellybean 4.2 okay ass et
rk3188 quad-core processor this has a
rk3188 Quad-Core-Prozessor dat ass e
quad-core CPU GPU built-in it's got to d
De Quad-Core CPU GPU ass gebaut-an huet d
3d acceleration it's got 8 gigabytes ram
3d-acceleratioun et huet 8 gigabytes ram
up to 16 gigabytes ram built-in i guess
Bis zu 16 Gigabytes RAM ass gebaut ginn ech denken ech
that's an and memory like not not ram i
Dat ass an d'Erënnerung wéi ech net ram
should say it's a it's the like the
soll et soen datt et ass e wéi de
actual storage storage space ok 2
tatsächlech Späicherplatzerlafraum ok 2
gigabytes of RAM pardon me ddr3 and it's
Gigabytes vum RAM pardon me ddr3 an et ass
got it actually has a microSD port on
Huet et wierklech e MicroSD Hafen op
the back here and with that micro SD you
De Réck an hier mam Micro SD
can put in up to 32 gigabytes of storage
Ka sech bis zu 32 Gigabytes Storage setzen
so if you want to add extra storage
Also wann Dir eng extra Späichere wëllt
space to it you got plenty of room for
Do ass et e bësse Plaz fir
it it has built-in Wireless 802 11 BGN
Et huet en Buedem Wireless 802 11 BGN
and there you go so they've basically
a da sidd Dir goën si hunn am Prinzip
taken it and it's quad-core while
an et ass Quad-Core
screaming fast and because this is this
Et schreift séier a well dat ass dat
is a standard ARM processor guess what
ass e Standard-ARM Prozessor Iech virstellen
we could put linux on this ah so that's
mir konnten linux op dësem ah sou datt dat ass
one of the experiments that we're going
Ee vun den Experimenten déi mer ginn
to be doing out of the box like I say it
maachen aus der Këscht gin Dëst Element ech dat soen
comes with Android 4.2 and now 4.2 is
mat Android 4.2 gëtt et elo 4,2
also available for the original
och fir den ursprénglechen
rikomagic mini pc so if you bought this
rikomagic mini pc also wann Dir dëst kaaft hutt
after seeing the review will actually be
wann Dir d'Iwwerpréiwung wäert gesi sinn
showing you in an upcoming episode how
Dir weist an enger nächst Episode
to upgrade to version 4.2 of android OS
Upgrade op Version 4.2 vun Android OS
so that's going to be cool too okay
sou datt d'lass cool gin ze Rei
you're ready for more there's more come
Dir sidd bereet fir méi ze kommen
on let me cameraman he's still my
Loosst mech Kameramann ass et ëmmer nach meng
beating heart do I sound like like a
Hues du mam Häerz kléck ech wéi en
absolute nerd like tella that didn't
Absolut Nerd wéi Tella deen net gemaach huet
start tonight Robbie no okay hey I've
Haut as iergendwann Robbie ufillt lo hey
got to show you this so the bald nerd
Dir musst Iech dat de Kellner nidder weisen
moniker I know it's a lot of hair on the
Moniker Ech weess datt et vill Haeren ass
side there rule this week what can I say
Säit do ass d'Woch Regel wat ech soen
okay when you're when you're working
okay wann Dir sidd wann Dir schafft
with your mini PC or any of these kinds
mat Ärem Mini PC oder engem vun dësen Zorte kënnt
of devices what's the thing you're okay
vun Apparater wat ass dat wat Dir okay ass
how do I want to control it and I have
Wéi wëllt ech se kontrolléieren an ech hunn
you know I've got the controller the air
Dir wësst, ech hunn de Controller d'Loft
mouse from my xios okay so that works
Maus vun menge xios okay sou datt dat funktionnéiert
really really well and I use that I've
wierklech wierklech gutt an ech benotze dat ech hunn
also got an air mouse that that
och eng Maus giff datt dat
rikomagic this is their early model air
rikomagesch ass dat hir fréien Modell
mouse which we had previously used with
Maus déi mir virdru benotzt hunn
the with the rikomagic mini PC okay but
déi mat dem rikomagic Mini PC okay awer
watch what they're doing now oh okay air
Awer kucken wat se maachen, oh oh okay Loft
mouse meets television remote control
Maus mengt Fernsehfernung
are we a universal no universal remote
Mir sinn eng universell net universal Fernseh
Holy Smoke dainty right it's got
Helleger Smoken béis ass richteg
everything on there that you'd ever want
alles wat do ass, deen Dir jee wollt
TV VCRs left leg hair says that'll with
Fernseh Videoclipsen lénks Beugung seet datt et mat
the TV and DVD player this works right
den TV an den DVD- Player funktionnéiert dat richteg
okay so it's just a universal remote big
okay also ass et nëmmen eng universal Remarque big
whoop it has a USB input can you see
whoop huet en USB-Input kanns du gesinn
that that USB input charged I see more
datt déi USB-Input geliwwert ech méi gesinn
he sees more the USB input charges the
Hien gesäit méi wéi de USB-Input d'Gebuurt belaascht
built-in battery so you never have to
Integriert Batterie fir datt Dir ni
change a remote battery again now are
Weidert e Remote Batterie elo nees erof
you ready let's turn this thing around a
Dir sidd fäerdeg lass dëse Saach ëm eng
full qwerty keyboard with directional
ganz qwerty Keyboard mat direktem
area arrows on the back of your
Aaner Pfeil um Réck vun Ärer
multi-function remote this keyboard is
Multi-Funktioun Fernseh gëtt dës Tastatur
in fact bluetooth whoa
Awer de Bluetooth Whoa
you can use this with anything that
Dir kënnt dat mat alles maachen
supports bluetooth so you've got now you
ënnerstëtzt de Bluetooth sou datt Dir elo hutt Dir
have that we finally have a remote
datt mir schliisslech eng Distanz hunn
control that makes sense for our home
Kontroll, dat Sënn fir eis Heem ze maachen
theater PC regardless of whether you're
Theater PC egal, ob Dir sidd
going with a rikomagic for your home
mat engem Rikomag schreiwen fir Är Heem
theater PC whatever you have if it's got
Theater PC alles wat Dir hutt ob Dir et hutt
bluetooth this is it so this is our most
Bluetooth dat ass et ass dëst eisen Här
nor a keyboard and everything it's all
nach eng Klangqualitéit an alles ass et alles
there and yes it has an air mouse
an et ass et e Loftfaarf
built-in that so you can actually move
agebaut ass, sou datt s de wierklech bewegt
around like this you know I first
sou wéi dat weess ech éischt
started working TV station they had
ugefaangen hunn hir Fernsehsendung ze hunn déi se haten
these eunuchs terminals that and I set
Déi Eunuchs Klemmen déi ech an ech hunn
them up with windows 95 was pretty cool
Si waren mat Fënsteren 95 zimlech cool
and with nice and honest to goodness i'm
an mat schéin a éierlech op Gutt ass ech
not exaggerating this one poor person
net iwwerdrooss dës eenzeg Persoun
was their point holding the mouse up in
Den Héichpunkt war mat der Maus opgeriicht
the air trying to make it was especially
D'Loft versicht et ze maachen ass besonnesch
the cordless they were they were well no
an der Schnurlos sinn se net gutt
we didn't have cordless yet come on oh
Mir hunn net hunn cordless awer op d'oh komm
yes okay for that that's right it was
Jo okay fir dat ass et richteg
nineteen ninety-two by with it okay
nineteen ninety-two mat der et okay
nobody got here I want to show you okay
Keen huet hei gewiesselt ech wëll Iech okay ze weisen
we've got a charger cable okay and also
Mir hunn e Labelkabel okay an och
the this is just the adapter adapter
Dëst ass nëmmen den Adapteradapter
your computer now receives the Bluetooth
Äre Computer kritt elo den Bluetooth
signal one is able to support this
Signal kann een dat ënnerstëtzen
remote little instruction manual and
kleng Fernsehbetreiungshandbuch a
there you have it I think that's the
Dir et do hun denken ech dass d'
perfect htpc remote what do you folks
perfekt htpc remote wat maacht Dir Leit
think in the in the chat room so again
Denkt drun an den Chat Room sou erëm
this is looking amazing so our whole
Dëst gesäit sou äusserst fantastesch fir eis ganz
setup here yeah when you want next well
Opgepasst hei, wann Dir nächst nächster wëll
yeah cuz we want to actually hook this
Yeah cuz wëlle mir eigentlech haken
time thing this is probably not only is
Zäit ass dat ass wahrscheinlech net nëmmen ass
it a fabulous idea but I mean it's it's
et ass eng fantastesch Iddi mee ech mengen et ass et
not particularly expensive no it's very
net besonnesch deier nee ass et ganz
gentle yeah it's amazingly cheap this
sanft jo et erstaunlech bëlleg ass dat
stuff rikomagic calm i'm going to
Rikomagesch Ruhm wäert ech sinn
actually bring up their website real
tatsächlech hir Websäit wierklech bréngen
quick but i'm going to post links in the
Mee ech sinn d'Linken an der Post
show notes for episode number 302 as
Notizen fir Episod Nummer 302 als
well okay so i just want to see if I
well okay also ech wëll just kucken ob ech
still have a short link there yeah Rico
Elo hunn nach eng kuerz Link hier jo Rico
it's cat five dot TV / mini PC and that
Et ass cat five dot TV / mini PC an dat
is actually going to take you to their
tatsächlech wäert Iech bei hir huelen
website you can see some of the amazing
Websäit fannt Dir e puer vun den erstaunlechsten
stubble they're coming up Vinnie yeah a
stubble se bass nächste an Vinnie jo e
webcam with a built-in while rikomagic
Webkamera mat engem Buedem während rikomagesch
type device so you'll find all this
Typ Apparat sou Iech all dës fannen wäert
stuff they're all of the pricing is
Saachen déi si all d'Präisser sinn
available to you and they're shipping
fir Iech a si si Verschécken
worldwide right now so that stuff is
weltwäit direkt, sou datt dat Zeeche ass
available to you
fir Iech
cap five dot TV / mini pc is the best
bitt fënnef Punkt TV / mini pc ass déi bescht
thing ever fantastic so is the remote
Daat ass e fantastesch, sou ass d'Distanz
well so are these all available
well si sinn dat all
separately yes okay yeah and there's the
separat jo okay jo et et ass de
remote this is the MK 702 Roman numerals
Dëse Fernseh ass de MK 702 Roman Zifferen
to soho 7022 are there other models
op soho 7022 sinn aner Modeller
available of the remote not this one
vun der Fernseh net dësen
this is this is the remote that you want
Dëst ass d'Distanz dass Dir wëllt
to get for sure you'll find it all on
Fir sécher ze fannen ass et alles
rikomagic we're not going to get into
Rikomagie gitt eis net an
pricing and stuff and because all that
Präis an Saachen Et ass alles dat
stuff is being you know put up on their
Stuff ass wéi Dir wësst
website but when you watch the the
Websäit, mee wann Dir d'Well de kucken
website category 5 TV and we're going to
Websäit vun der Kategorie 5 Televisioun an mir ginn elo
be announcing when we're actually going
anscheinend wann mer tatsächlech goen
to be conducting a full review of these
Eng komplett Iwwersiicht ze maachen
products in which case you know at that
Produkter an deem Fall Dir wësst et
point we're going to actually be firing
Mir sinn an der Rei
things up we're going to be running
Saachen déi mer opgefuerdert sinn
everything showing you what happens on
alles weist wat geschitt op
the screen just like we did an episode
Den Écran as just nach eng Episod
for 283 with the other product and we're
Fir 283 mat deem anere Produkt a mir sinn
going to show you how everything
Dir wäert Iech weisen, wéi alles
connects and how to how to make it work
verbënnt an wéi ee fir et geschafft gëtt
so but they are very affordable as Eric
mee si si ganz bezuelbar wéi Eric
was saying so check it out cat five dot
Si sot se also, ob et eng fënnef Punk erauskucken
TV / mini PC all one word this is
TV / mini PC all Wuert ass dat
category 5 technology TV I'm Robbie
Kategorie 5 Technologie Fernseh I am Robbie
Ferguson and the American it's a viewer
Ferguson an d' amerikanesch ass e Betrachen
question extravaganza tonight so we get
Fro éier Extrahannzaarbecht, also mir kréien
right into it I think we should do a
An ech sinn der Meenung, datt mir e maachen sollten
couple questions before we jump into the
puer Froen virun e Sprong an d'
news and then we'll come back to your
news an dann zu mir wäert kommen zréck Är
questions as well don't forget our our
Froen an och net eis vergiessen
cat phone as we call it the telephone
Cat Telefon wéi mir dat telefonéieren
here in the studio is open to you if
hei am Studio ass op Iech zou
you'd like to give us a call to 5 45 228
Dir wéilt eis op 5 45 228 engem Opruff ginn
588 that's basically 255 calf five TV so
588 dat ass am Prinzip 255 Kallef fiir TV esou
there that's all right way evidence we
et ass dat ganz richteg Beweis mir
have a question from Steve hey Steve
eng Fro vum Steve hey Steve
Steve says you could show how to hook up
De Steve mengt, du kënns et ze weisen, wéi ech ophalen
a VGA or an hdmi cable from a laptop to
en VGA oder en HDMI-Kabel vun engem Laptop
TV I did this with my new 220 dollar LED
Fernseh hunn ech et mat menger neier 220 Dollar LED gemaach
32 inch TV 720p screen excellent as a
32 Zoll Fernseh 720p screen excellent als e
monitor huge and beautiful I'll vga em
Iwwerwaacht rieseg a schéi waacht ech vga em
/em cord cost me only ten dollars at
/ em Cord kascht mech just zéng Dollar
microcenter old editions of it Linux
Mikrokenter al Editioun vum Linux
reset resolution to 13 60 x 768 new ones
Reset Resolutioun op 13 60 x 768 nei
sets it automatically secretly I think
Setzt et automatesch Geheimnis datt ech mengen
they're over
si sinn eriwwer
pricing on some chords price-fixing
Präiserhéijung op e puer Akkorde Präisfixéierung
perhaps if you go as large the screen as
vläicht wann Dir esou grouss wéi den Écran as
you want great for watching videos and a
Dir wëllt super fir Videoen an enger kucken
cat5 TV great idea it worked for Steve
cat5 Fernseh gutt Iddi huet et fir Steve geschafft
there you go Steve ya know if you can
Da sidd Dir do Steve ya wëssen ob Dir kënnt
get a cheap cable okay so I'll tell you
Dir kënnt e bëssen Kabel ok iwer ech soen iech
the difference between so that's a vga
Den Ënnerscheed tëscht esou ass e VGA
male to male like just a monitor cable
Mann op männlech wéi nëmmen e Monitor Kabel
basically so an output from a laptop or
Am Prinzip ass also en Ausgang vun engem Laptop oder
a desktop computer going out to your H
engem Desktop Computer op Är H erausgoen
like your HDTV the disadvantage to the
wéi Ären HDTV de Nodeel fir de
9-pin you know the blue adapter kpa
9-Pin du weess de bloe Adapter kpa
cable as you say is that its analog so
Kabel wéi Dir et seet, datt säin Analog esou
you're getting a signal that is not as
Dir kritt e Signal deen net ass
good of quality as the HDMI so if you
Good of Quality wéi den HDMI also wann Dir
have the option output from HDMI that's
Dir hutt d'Optiounsausgang vun HDMI dat
the one you want to go with because then
déi Dir wëllt mat deem goen
you're going to have true digital HD
Dir wäert richteg wier HD Digital
video if you're going with D Sub the
Video wann Dir mat D Sub bass elo de
9-pin a kind of cable you're going to
9-Pin eng Art vu Kabel déi Dir sicht
lose signal quality and that could also
verléiert d'Signalqualitéit an dat kéint och sinn
be why it's detecting the the erroneous
Duerfir erkennt de Fehlertum
screen resolution because you're
Bildschirmaufléisung well Dir sidd
connecting it to a TV not to a computer
d'Verbindung mat engem Fernseher net op engem Computer ze verbannen
monitor and so it's not a plug-and-play
Iwwerwaachungen an sou ass et net e Plug-and-Play
device necessarily the computer sees
Gerät dat néideg de Computer gesäit
that it's there but probably can't quite
datt et do ass, awer wahrscheinlech net ganz
tell what the device is and what its
soen wat de Apparat ass a wat hir ass
specs are like a computer monitor which
D'Spezifikatioune sinn wéi ee Computermonitor
really feeds back a lot of data through
wierklech liewt erëm vill Daten
the cable to the to the the computer so
den Kabel un de Computer ze maachen
go with HDMI if you can our tables price
mat HDMI matmaachen, wann Dir eis Dësch Tabellen mécht
fixed and overpriced you are seriously I
ech fix a wieren sidd Dir eescht
mean you walk into a supercenter you
heescht datt Dir an e Supercenter sidd
pick 10 bucks for a vga cable and you
10 Dollar fir e VGA Kabel an Dir
know no big deal but you go in and it
Kee weess net vill Dech awer Dir kommt an an et
just price out a 50 foot hdmi cable or
just Präis e 50m hdmi Kabel oder
25 foot hdmi cable and you'll realize
25 Meter hdmi Kabel an Dir wäert realiséieren
pretty quick even even better would be
Awer schnell wäert souguer nach besser sinn
think about a category 5 or a category 6
Denkt un eng Kategorie 5 oder eng Kategorie 6
networking cable just grab a prefab one
Netzwierk kaschten nëmmen e Prefab
from a store and you'll realize how
vun engem Geschäft an Dir wäert erfueren wéi
overpriced it is because you know
Iwwergezunn ass et well Dir wësst
there's so many middlemen and their
et ass sou vill Middleren an hir
prefabricated up there you know the cost
Dir gefällt Dir kennt d'Käschte sinn
of a cable might be a buck or two to the
vun engem Kabel kann e Buck oder e bëssen zum Zweete sinn
the people who are selling it so you
déi Leit, déi se verkaf hunn esou datt Dir
know if they're charging you forty fifty
wëssen, ob si léiwer dech 40 Sekonnen
dollars for the cable but not everybody
Dollar fir den Kabel, awer net jiddereen
has the tools and the email don't have
D'Tools an d'E-Mail hunn net
little ones together yeah but you you
kleng Kleng zesummen Jo, mee Dir
know if you're looking for cables that
Dir wësst ob Dir Kabel déi gesicht hunn
can
kann
be manufactured on your own go into like
Dir kënnt op Äert eegent ginn
an oem store that can make cables go
eemem Geschäft dat ka Kabel maachen
into an electronic store and say you
an e elektronesche Geschäft a soen Dir
know can you make me a cable you we have
Wësst Dir Dir maacht e Kabel deen Dir hutt
spools of indicate when will cut off a
spools vun weg wann Géigewier ugefaangen wäert eng
length and that's what the couple's
Längt an dat ass wat d'Koppel ass
about a great little store sells in a
Dee klenge Buttek ass a
barrier know where ya doing the
Barrière weess, wou's de dat maachen
commercial spot but called sale ok all
Deen eegene Stéck ass awer och nach all ok
the little connectors and get like thing
déi kleng Connectoren a gitt wéi eppes
you can like the overview of taxes yeah
Dir kënnt d' Iwwersiicht iwwer d'Steieren hunn
it's like yeah but way more than I'm
Et ass wéi yeah, awer ëmmer méi wéi ech sinn
finding it at the source no the sources
Fir se no der Quell no keng Quellen ze fannen
is not what it was when I was a kid and
net wat et war wann ech e Kand war
I say no riddle said I definitely did
Ech soen keng Rätsel gesot, ech hunn definitiv gemaach
radio shack when Radio Shack was radio
Radio Radio Shack wann Radio Shack war Radio
shack back in the 80s you could go in
Schéiss erëm an de 80er Joeren kéinten goen
and it was like it was my dream because
an et war wéi et war mein Dram
I was building i was talking to back of
Ech war gebaut, ech hat mat dem Réck hir geschwat
the other night about how i used to
Déi aner Nuecht wéi ech dat benotzt hunn
build patch panels audio patch panels
Build Patch Panel audio patch Panelen
from little parts that i bought for a
aus kleng Deeler, déi ech fir e
bucket radio shack and that was so
Elo ass et esou
awesome and the fellow behind the
awesome an de Kolleg hannert der
counter was a retired electronics guy so
Niewent engem Pëtrolspräisser war e pensionéierten Elektroniker
he like it will be this way around i
Hien ass gär datt dat esou ass
know what you got to do is it lives
Dir wësst wat Dir gemaach hutt, ass et lieweg
anyway it was just nice little fun
souwisou war et einfach net vill lëschteg
that's cool well i'll check that i
datt d'cool gutt wäert ech dass ech hei
pleased nice well i am I gonna do you
Mir si frou mat Iech
know we've got something I gotta bring
Ech weess datt mer eppes muss ech bréngen
up to you yeah you're gonna have to
bis Dir jo bass hutt Dir wäert zu
bring this up alright so if you bring
bréngt dat esou gutt wéi wann Dir bréngt
that up working on Pyro's rock this
déi bis op Pyro 's Rock schaffen
world pyrus rock yes haha just received
Welt Pyrus-Rock Jo haha just kritt
this thought you might add it to your
Dëse Gedanke kéint Dir et bei Iech kréien
collection excellent okay I'm just going
Kollektioun exzellent okay Ech sinn nëmme lass
to save this to my desktop here pires
fir dat op meng Bureau hier Pearen ze retten
rock we like to protect your email
Rock dat mir wëllen Är Email schützen
address if we can yeah so oh nice so
Adress wann mir et owes so oh schéi sinn
this is an email i guess that has come
Dëst ass eng E-Mail Ech denken, dat ass komm
into tip iris rock or viewer there we go
an irgendeen iris Rock oder Betrachter dohinner geet et
google 15th anniversary reward center
Google 15 Joer Anniversaire Belounenzentrum
it's a it's an anniversary award its
Et ass e Jubiläum ass e Präis
seemingly from google makes it look like
jiddwereen aus Google mécht et kucken wéi
it's from google you know what's
Et ass vu google wat Dir kennt
interesting about this and and you may
Interessant ass dëst an Dir kënnt
not immediately pick up on the
net direkt op de
subtleties that these scammers and
Subtletien déi dës Scammeren a
phishing scams try to use to trick you
phishing zevill probéieren ze benotzen iech markéiert
into thinking that this is legit the
Denken datt dat dëst Legitim ass
first thing stands out to me is that it
Dat éischt wat fir mech steet , ass dat
says google betta and
Et gesäit google betta a
and it says what does it say right above
an et gesäit et wat heescht et richteg hei uewen
that it says ssl so you you kind of and
datt se ssl sss du bass du et iergendwéi
it has the little lock so you kind of in
Et huet de klenge Schlëssel fir datt Dir eng Zort
your head think oh this is this is
Den Elder denken, oh dat ass dat
secure it's email all right you nothing
sécher ass et eMail all richtegt Dir näischt
is secure through email regardless but
ass sëcher duerch Email unzegesinn, awer ouni
interestingly enough so but isn't that
interessant genuch genuch, awer net dat
neat that they you know that don't fall
Nout, datt se weess, datt net falen
for that folks there you go so you want
Fir datt Leit déi Dir do goe wëllt Dir wëllt
a prize congratulations and it looks
e Präis gratuite an et gesäit aus
pretty official and an email with a
Awer offiziell an eng E-Mail mat engem
handwritten signature is always official
Handschrëft Ënnerschriwwe gëtt ëmmer offiziell
you can tell interesting thankfully not
Dir kënnt eng interessant Merci soen
all that to say you know pires rock this
Alles wat Dir mengt, datt Pearen dëst Rock wësst
world sent that in for those viewers who
D'Welt huet dat fir déi Betrachter verschéckt
are looking to that one or and what does
sicht fir dat eent oder a wat heescht
it mean companies usually won't you know
dat heescht datt d'Firmen normalerweis net wësse wëssen
they won't solicit you by email like
Si wäerte Iech Iech net per Mail zécken
that but hackers if you will we'll call
datt et awer hackers wann Dir eis weiderruffen
them hackers just because that's the
Si hackert just well dat ass de
generic term that's been applied to them
generesche Begrëff, dee fir si gewielt ginn ass
will use company branding from companies
benotzen d'Firma Branding vun Entreprisen
that you possibly trust in your bank are
datt Dir vläicht an Ärem Bank vertraut
here google how often you get something
hei google wéi oft Dir eppes kritt
from a bank and it all looks legit
vun enger Bank an et gesäit jiddereen
unless you actually run your your mouse
ausser Dir färde Är Är Maus
over top of the email link and you
Iwwer Top vun der Email Link an Dir
realizes 2xw why is Q rt.com off
2xw realiséiert firwat ass Q rt.com aus
somewhere and it's not really going to
iergendwou an et ass net wierklech goën
RVC your TD wherever you know and they
RVC Ären TD wann Dir wësst an si
want your in from anger s you know
wëll Är Wëssen aus Zillen s du weess
social insurance number it's like it
sozial Versécherung Zuel ass et wéi et
always is meant to look really official
ëmmer ass geäntwert fir wierklech offiziell ze kucken
right so you got to be really really
Dir musst wierklech wierklech wierklech sinn
careful of what what you reply to and
virsiichteg wat wat Dir beäntweren an
your email and what you what you click
Är Email an wat Dir wat Dir klickt
on what links you go through in this
op wat links Dir an dëst
particular case it looks like they're
Gitt viru Kuckt si wéi se sinn
not even getting you to really click on
net esouguer fir Iech wierklech ze klickt
links what they're trying to get you to
Linken wat se versichen Iech ze kréien
do is to fill in the blanks provide what
Dat ass d'Füllung vun de Placke ze maachen wat
your full name your country your contact
Ären vollen Numm Äre Land Äre Kontakt
address your telephone number your fax
Adress Är Telefonsnummer Ären Fax
number your occupation your sex and your
Zuel Är Besetzung Ärem Geschlecht a Äres
age so with that information I mean if
Et ass also mat där Informatioun ech mengen wann
if I had that amount of information
Wann ech dës Informatioun bezuelt hätt
about somebody I'm pretty sure I don't
Ech sinn iwwerzeegt datt ech net sécher sinn
get a passport I could be done I could
Dir kënnt e Pass maachen ech konnt gemaach ginn
have come to you yeah so this is
ze Dir hutt kommen jo sou ass dëst
probably an identity theft at
wahrscheinlech e Identitéitsklauscht
mped so you want to watch out for that
Dir sidd e Wonsch, fir datt Dir erausfuere wëllt
kind of stuff for sure alright thanks
Zort vun Stoffer fir si sécher ë bësse Merci
for sending that in mr. Philip brenson
Si schécken dat an mr. Philip brenson
and thank you for the email susan yes
Merci fir den Email susan yes
okay here's a question from Jay read hey
okay hei ass eng Fro vum Jay liest hey
jay is there any easy ways to use
Jay ass et einfach Weeër ze benotzen
encryption on users shares that reside
Verschlësselung op Benotzer Benotzer, déi wunnen
on an unrated server know very very
op engem net geschätzten Server wësst ganz gutt
complicated just like everything that I
esou komplizéiert wéi alles wat ech
show you we want to make it as hard as
mer weisen datt mer se esou schwéier wéi ze maachen
possible I'm detecting a slight hint of
Ech maachen e klengt Hinweis op
sarcasm I guess since you asked so
Sarkasmus Ech denken, well Dir dat huet
nicely when they ugly go for that I mean
wann si hänkse goe fir dat ech mengen
can we go for easy encryption okay first
kënne mir fir d'einfach Verschlësselung zuer Éischter sinn
of all unraid is a server platform for
all Angscht ass eng Serverplattform fir
hosting multiple hard drives in a single
Hostéierg méi Harddisketten an engem eenzegen
physical box so I've got a computer on
Physësch Box esou datt ech en Computer hunn
the network that has seven or eight hard
dem Netz, dee siwen oder aacht schwéier ass
drive so now I have the capacity of
da ginn ech elo d'Kapazitéit
basically six or seven hard drives in
am Prinzip sechs oder fënnef Festplazen
that with one extra hard drive for
datt mat enger extra Hard Disk
redundancy so if one failed I don't lose
Redundanz also wann een net gescheit giff ech net verléieren
my data great little server setup but
meng Donnéeën net vill kleng Server-Setup awer
can you encrypt it I would want to ask
Kanns de se verschlësselen, ech wëll Iech froen
myself before I answer that question
bis ech éng Froen äntweren
then the answer is yes okay I answered
Dann ass d'Äntwert wierklech okay ech hu geäntwert
it sorry but the fact is over well it's
Et ass traureg, awer d'Tatsaach ass gutt
an in-house server so the only person
en In-House-Server ass also déi eenzeg Persoun
that we've kind of touched on this
datt mir eng Art vu beréiert hunn
before but if you encrypt something that
ier awer wann Dir eppes verschlësselt
is only accessible to you anyways then
ass nëmme fir Iech da jiddereen zougänglech
the only person that you are basically
Déi eenzeg Persoun déi Dir am Prinzip ass
encrypting against is yourself if
Verschlësselung op Iech selwer ass
somebody if somebody breaks and want his
Wann eng Persoun brécht a wëll seng
wife to see his data but she would
Fra fir seng Donnéeën ze gesinn, awer si géif
because it's on the server and so if
well et op de Server sidd an wann och wann
somebody were to physically come in and
Jiddereen sollt kierperlech kommen an
steal your server they would fire it up
Steal de Server, da géif se et bréngen
and they would have an unencrypted a bit
an si hätten e puer onerfueren
because even if it was encrypted they
well och wann et se verschléckt huet
would have the ability to boot up the
hätt d'Fäh hunn d'Boot ze bidden
whole thing and it would be readable if
D'ganz Saach an et wier liesen wann
I encrypted it though then the Senate
Ech verschlësselt et awer den Senat
the scenario is if somebody stole a
Szenario ass wann een enges geklaut huet
single hard drive from
Festplack aus
that drive would not be readable because
datt dësen Auto net lsibel ass
it's no longer a part of the array which
et ass net méi en Deel vum Array
also decrypt the data for readability so
och d'Entschiedegung vun de Daten fir Liabilitéit
who am i protecting it against the the
wien ech et schützt géint de
problem is is then okay so let's say you
Problem ass ass dann Rei esou d'Dir mer soen
have a catastrophic failure and five of
hunn e katastrofesche Feeler a fënnef vun
your 7 hard drives fail so you take
Är 7 Festplazen och verspriechen Dir sidd esou
those hard drives because you no longer
déi schwéier Festplazen well Dir net méi
have parity because the more than one
Paritéit hunn déi méi wéi een
drive failed it was a power surge say
De Rescht ass ofgeschaaft ginn ass e Kraaftwierkungsgespréich
and you take those drives to data
an Dir fuert dës fiert fir Daten
recovery and you say okay well here are
Erhuelung an Dir solle gutt sinn hei
the five drives that have failed and I
déi fënnef Fälle déi ech ofgelaascht hunn an ech
need to get the data off of them and
Dir musst d'Donnéeë vu hinnen kréien
they'll say okay yeah we could get the
Si soen eis an der Rei Jo, mir konnten dat kréien
data off but it's encrypted so we're not
Dat gëtt awer verschlësselt datt mir net sinn
going to be able to read any of that
da wäert et nach eppes liesen
data know what now what exactly so with
Daten wësse wat elo wat genee ass
this encrypted right now we've basically
Dëst ass elo verschlësselt
caused a really risky scenario so I'm
huet e wierklech riskant Szenario veruersaacht a sinn ech
just trying to think of a scenario where
just probéiert ze kucken un engem Szenario ze kommen
it would be necessary to encrypt a non
et wier néideg fir en net ze encreptéieren
raid array because it's an in-house
Et ass e In-House
server is not world accessible it's not
Server ass net weltberühmt et ass net
accessible by anyone except those who
duerch jiddereen zougänglech sinn ausser déijéineg
are in my network connected to my
sinn an mengem Netz mat menger Verbindung
network it's kind of like you know I've
Netz ass et fir Iech wéi ech weess ech
got you know thirty five hundred dollar
Hutt Dir wëssenschaftlech fënnefhonnert Dollar
Martin guitar mmm it has a little lock
Martin Gittaromen mmm et huet e klenge Schlëssel
for it yeah on the case yeah what I'm
Fir et jo op de Fall Jo, wat ech sinn
gonna take the case but anybody's gonna
Gonna dat Fall, awer jidderengem gitt
steal the guitar is gonna I'm not gonna
klaalt d'Gittarach wann ech gleeft net
open the case and take the guitar
de Gitt op an huelen d'Gittar
exactly know basically all that's for
genee weess jiddereen dat alles
keeping your kids out of the case may be
Dir Är Kanner aus dem Fall hält
you know it's not really gonna protect
Dir wësst et ass net wierklech schützen ze schützen
the guitar from anything accidentally
D'Gittar vu alles zoufälleg
opening yeah that's about it okay so all
Ouh erof datt et drun ass ass alles okay
that said I wouldn't mind hearing from
Dat hätt ech gesot datt ech net héieren hunn
you what what your reasoning and thought
wat Dir Är Argumentatioun an Gedanken hunn
it processes behind wanting to encrypt
et veraarbecht sech hannert der verschlësselt ze verschléissen
you want to do this why do you want to
Dir wëllt dat maachen firwat Dir wëllt
encrypt a nun raid array why you gotta
encrypt a nun raid array firwat Dir musst
be like that why you gonna do this man
Gitt derfir, datt Dir dësen Mann wäert maachen
why you got to do this uh okay there are
Firwat hutt Dir dës Saach ok an et sinn do
no I'm gonna touch on the question like
Nee ech wäert d'Fro stellen
that's that you are still doubt my
Dat ass datt Dir nach ëmmer Zweiwelen meng ass
response but also its pretty long
Äntwert awer och hir zimlech laang
preamble to I'm sorry going into okay
Präambel fir et mir Leed de goe geet
sorry sorry for trying to be helpful
bedaueren dowéinst fir ze hëllefen
sound a little negative i thought well i
Ech hunn e bëssen negativ gedacht an ech hu gemengt
want you to know the risks if i'm going
datt Dir d'Risiken kenne wann ech goen
to do something that could risk the
eppes ze maachen dat kéint riskéieren déi
integrity of my data in an event of a
Integritéit vu mengen Donnéeën an engem Fall vun engem
catastrophic
katastrophal
failure without any positive benefits
Versoen ouni positiv Virdeeler
than I want you two to know that to the
wéi ech et wëlls, datt Dir zwee dovunner wësse muss
left for your phone you know I hate when
lénks fir den Handy Dir wësst ech hate wann
that happens cuz you plugged in i am
dat passéiert cuz du plugged i sinn ech
sure and i see it i could actually say I
Ech si sécher an ech seet iwer ech kéint ech soen ech
think it's somebody from the studio I'm
Denkt datt et een ass vum Studio ech sinn
gonna turn my phone off there's an idea
Mir wende mech mäi Telefon of, et ass eng Iddi
ah he's new here oh wait a minute no
Ah, hien ass nei hier oh oh waart eng Minutt nee
he's not ok so the of course to encrypt
Hien ass net ok, sou datt natierlech déi verschlësselt ass
you you probably use en CFS like encrypt
Dir kënnt wahrscheinlech e CFS wéi Verschlëssel benotzen
the file system which is coming
De System gëtt ofgeschnidden
available with unraid version 5 which i
sinn mat unraid Versioun 5 déi ech
understand is in betta and I'm I'm
verstitt ass bett an ech sinn ech
really so you know I like to use the
wierklech sou wi Dir wësst datt ech déi gär benotzen
stable version so I'm on 4.7 version 5
Stabile Versioun esou sinn ech op 4,7 Versioun 5
though is is coming along quite nicely
Obwuel ass ass ganz agreabel ukomm
and i'll give you the link to this
an ech ginn Iech de Link fir dës
episode number 302 it'll be in the show
Episod 302 ass et an der Show
notes quick link for you is cat five dot
Notizen schnelle Link fir dech ass cat five dot
TV / enc and you see that there is that
TV / encad an Dir gesitt dat et et ass
will just take you right to the
just dech direkt op d'
encryption section here and you see
Verschlësselungsquote hei a se gesitt
unraid five has the Encke FS plugin and
Fanger sech net de Encke FS Plugin a
that basically will provide what you're
dat am Prinzip gesäit vir, wat Dir sidd
looking for encryption on your own raid
op der Sich no Verschlësselung op Är eege Rutsch
device there's also a there's a neat way
Apparat et ass och eng Dusch
to do it is to actually install
et ass ze installéieren
something but on your SATA bus which
eppes, awer op Ärem SATA-Bus
would allow you to use an actual key
géing Dir Iech en tatsächleche Schlëssel benotzen
lock which would have an encrypted and
Schlëssel déi e verschlësselt an
decryption kind of thing going on so
Entschëllegung , wéi et ass
still have you end up with your scenario
Hutt Dir nach am Szenario mat
five or six drives down den de lo yeah
fënnef oder sechs fiert den da lo yeah
and critic asya a lot of trouble that
a kritesch asya vill probéiere dat
that way so yeah it's a hard call but
sou datt jo et ass en härt, awer
does it send me a follow-up email and
Et schéckt mir eng Follow-up-Mail an
let me know why you why you hopeful do
lass mech mech weess firwat Dir firwat Dir hoffe wëllt
that and go from there hope that at
dat a géi aus da hoffentlech dat
least gives you some information but cat
Zënter vläit gitt Dir iergendeng Informatioun, awer cat
five dot TV / e NC and that will that
fënnef Punkt TV / e NC an dat wäert dat sinn
will take you to a forum thread that
Dir kënnt op e Forum Thread ginn
gives you a whole bunch of information
gitt Dir eng ganz Informatioun
about how to encode or encrypt I should
wéi Dir ka encodeur oder encrypt hun ech
say on an unread alright go
soen op enger ongeleschter ale goen
but why we do news folks okay hers was
Mee firwat mir Noriichten hunn och okay hir hir war
it more question let's do news and then
et méi Fro nach lass et Neiegkeet a Dann
questions all right let's do it here the
Froe richteg, loosse mer et maachen
top stories from the category 5 TV news
Topgeschichten aus der Kategorie 5 TV News
room not the way of boosting data rates
Zëmmer net de Wee vun de Steigerungsservice raten
an optical communication using twisted
eng optesch Kommunikatioun iwwer verdrësseg
light has been shown to work in optical
D'Luucht ass gewisen an optesch ze schaffen
fibers the light is effectively
Faseren D'Liicht ass effektiv
corkscrew-shaped and more data can be
Corkscrew-Form a méi Daten kënne sinn
encoded in differently twisted beams the
Kodéierter an ënnerschiddlech verdrückte Strahlen
concept had previously be shown had been
Konzept war virdrun ze gesinn gewiescht war
shown off over free space but it
Dee Verdeelung ass awer net
remained unclear if would work in fibers
bleiwt net kloer, wann et an der Faser wierkt
but now a team reporting in science has
mä elo ass e Team matzemaachen an der Wëssenschaft
demonstrated data rates of 1.6 terabytes
Demonstratioun vun den Tauxe vu 1.6 Terbidder
per second over one kilometer of optical
pro Sekonn iwwert ee Kilometer optesch
fiber this is still short of the
Léngen dat ass nach kuerz vun der
over-the-air rate of two point five
Iwwer-Ofschnëtt vun zwou Punkten fënnef
terabytes per second demonstrated by
Terabyne pro Sekonn weisen
members of the same team in 2012 care
Member vun der selwechter Équipe am Beräich 2012 interesséieren
about his Turbots I had to Freud that is
iwwer seng Turbots muss ech Freud hunn
a small be there I did not I did not
eng kleng ass do ech hunn ech et net gemaach
correct kilometer but i have to the geek
Kilometer, awer ech muss de Aussergewéinlech sinn
in me has to correct that it is terabits
an mir muss korrekt sinn datt et Territoiren ass
2.5 terabits a second how would you
2.5 Terabiten eng Sekonn wéi géift Dir
correct kill me two kilometer it's
richteg ëmbréngen mech zwee Kilometer et d'
that's incorrect kill 0 equals syllabic
dat ass falsch Kill 0 ass Silbe
stress it would like didn't with my says
Stress et hätt gär net mat menger gesot
I didn't correct we've lost this fight
Ech hu keng Ännerung fonnt mir hunn dëse Kampf verluer
in the media terabyte kilometer and a
an den Medien Terabyte Kilometer an a
thermometer it that should be a gauge
Thermometer, déi et misst sinn
for measuring something killough
fir eppes kill maachen
kilogram killem yeah okay tenth you
Kilogramm killem jo okay zehn
wouldn't say a cool kilo all equalto
Ech soen net datt e kille Kilo alleguerten
meter as you say a killer leader yes you
Meter wéi Dir e Killer Leader jo dir
wouldn't say kilometer maybe I met if
Ech soen net datt Kilometer mecht, ob ech iwwerzeegt wier
I'd had a couple of them oh it's just
Ech hat e puer vun hinnen oh et ass einfach
you know you ended up with a terabyte
Dir wësst Dir sidd mat engem Terabyte eriwwer
the americas got all of a terabyte and a
der vergiessen an all vun engem terabyte an engem
terrace allston terabit is a completely
Terrass allston terabit ass komplett
different thing out that was absolutely
aner Saachen datt et absolut
a different animal I'm getting the bike
En verschiddenen Déieren ech maachen de Vëlo
totally totally different thing totally
ganz ganz aner Saach ass total
different thing i will give you that but
Wat ass dat?
either way that's what i did not correct
entweder esou dat ass wat ech net richteg war
you when you said who instead of whom
Dir hutt gesot, wien deen amplaz vu deem uginn
earlier so um can we get back to the
Awer esou sou kënne mer erëm zeréck ginn
news let's do it
News lass et et maachen
so let's see this is still short of the
Also loosse mer kucken, dat ass nach ëmmer kuerz
over-the-air rate of 2.5 terabits per
Iwwert d'Liwwerzuel vun 2,5 Territoire pro
second demonstrated by members of the
Déi zweet Demonstratioun vum Member vun der
same team in 2012 but it is a powerful
selwechter Équipe am Joer 2012 awer et ass e leeschtungsfäeg
proof of principle for adapting the
Beweis vum Prinzip fir d'Adaptatioun vum
technique to use with fibrin data
Technik fir mat Fibrinendaten ze benotzen
centers I think all in all it's it's
Zentren ech denken alles an allem ass et
fast are we having fun yet yeah facebook
Niewendrun hu mer nach vill Spaass nach
not again yes Facebook has rewarded a
net erëm jo Facebook huet e belount
British man with twenty thousand dollars
Briteschen Mann mat zwanzenzauschteren Dollar
that's about 13,000 pounds after he
dat ass ongeféier 13.000 Päcker nach hien
found a bug which could have exploited
e Feeler fonnt deen hätt explodéiert hunn
to have been exploited to hack into
fir se explodéieren ze hacken
users accounts Jack Whitten the security
Benotzer Benotzer Account Jack Whitten déi Sécherheet
researcher discovered the flaw in the
Fuerscher entdeckt de Fehler an der
social networks text messaging system
sozial Netzwierker Text Messaging System
Facebook thank mr. wytton with 22 who is
Facebook soen mr. Witton mat 22, deen ass
part of the sites responsible disclosure
Deel vun de verantwortleche Siten
Hall of Fame the company like many on
Hall of Fame d'Firma wéi vill
the web encourages experts to report
De Web ënnerstëtzt d'Expertë mellen
bugs to them rather than cyber criminals
Bugs op hinnen anstatt Cyber ​​Criminals
I wonder like if I were to report you
Ech wonneren wéi wann ech Iech mellen
know the bugs that I encounter day today
D'Bugs kennen déi ech haut deeglech treffen
if I could get you know a portion of
Wann ech kéint Iech eng Portioun vu kenne wësse
that I don't know or do they spit don't
datt ech net weess oder se spucke net
buddy how to do I I hate even go there
Kënschtlech wéi ech zwee maachen hate souguer do
with this but you know are the
mat dësem, mee Dir wësst et sinn d'
cybercriminals gonna say yeah they gave
Cyber-Krimineller wäert soen, datt se se hunn
him 20 thousand what if we offered 25
him 20.000 wat wann mer 25 proposéiert hunn
what if we offer oh yeah imagine what
Wat maache wann mir dir oh yeah virstellen wat
you could do with with all that yeah
Dir kënnt mat all dat sinn
data okay come on keep it on it's not
Donnéeën ukräizen net op et net ze sinn
the Facebook is ever compromised
Facebook ass ëmmer kompromittéiert
microsoft research has suggested that
D'Microsoft Research huet virgeschloen
they are ma during tube computer viruses
Si sinn méiglech während Tubakcomputervirus
which collaborate together to spread
déi zesumme maachen fir ze verbreeden
each other through networks and are
Niewebäi duerch Netzwierker a sinn
proving hard clean from infected pcs the
et ass ze hellefen aus infizéierte Stécker
pair of viruses foiled removal by
Virwarnung vu Viren ass ofgebrach ginn
regularly downloading updated versions
regelméisseg Download vun aktualiséierten Versiounen
of their malware partner they are using
vun hirem Malwarepartner déi se benotzt
unknown to antivirus programs which let
onbekannt fir Anti-Virus Programmer déi lass
the malicious programs persist once
déi béiswänneg Programmer amgaang sinn
present on a pc the viruses let thieves
Präis op engem PC déi Viren let's
take over a machine so it can be mined
iwwerhuelen eng Maschinn, sou datt et ofgeléist ginn
for saleable data or used to send spam
fir geséchert Daten oder benotzt fir Spam ze schécken
or to attack other machines the close
oder fir aner Maschinnen ze schloen
relationship between the two viruses was
Bezéiung tëscht de Virwarnungen war
revealed in a blog spot by young choi
huet an engem Blog Spot vun jonke Choi gesäit
from microsoft mount where research hmmm
Mir hunn eis e bëssen an der Rei
that is something so they're getting
dat ass eppes sou dat se sinn
smart aren't they okay so the saying
sinn se net souvill wéi de Spréch
this is hard to detect etcetera etcetera
Dëst ass schwéier z'erklären etcetera etcetera
etc so what about the folks from
etc well wat iwwer d'Leit aus
je said or knows right I'm not familiar
Jo sot oder richteg weess ech sinn net vertraut
with the particular virus but I think
mat deem spezifesche Virus mä ech denken
the idea is is that here's a virus or a
D'Iddi ass dat ass e Virus oder e
piece of malware that gets into the
Schued vun der Malware déi riicht an der
system and if you don't have a book
a wann Dir kee Buch hutt
malware until it partners up and
Malware, bis et an der Partnerschaft upasst
download this other no I think it sounds
Luet dëst nee, ech denken et kléngt
to me as though it actually goes out and
fir mech wéi wann et tatsächlech geet eraus
gets its partner and and they both wreak
kritt säin Partner an a si si beweegt
havoc then if you if your virus scanner
Hutt Dir dann wann Dir Är Viruscanner hutt
happens to get rid of the one it go the
Awer et geet duer ze läschen vun deem deen et geet
other one of it goes and gets reinfect
Aner vun hinnen ass weidergaang an geet weider
right and it's probably one of those
Et ass wahrscheinlech ee vun deenen
things that morph some changes in
Saachen déi munch Ännerungen an
everything so sounds kind of that way
Alles ass esou gutt wéi et
and this being from Microsoft to I mean
an dat vu Microsoft bis ech mengen
the they're probably testing with
déi si wahrscheinlech mat Tester probéieren
security essentials not with ESET so
Sécherheetsgrënn net mat ESET
yeah I mean it's really tough to get it
Jo, ech mengen et ass wierklech schwéier, et ze kréien
on our own product Voyager 1 may soon be
Op eisem eegene Produkt Voyager 1 ka béis sinn
the first man-made object to enter inter
dat éischt Mënsch gemaach Objet, fir inter
teller int I try interstellar again give
An ech probéieren interstellar erëm ze ginn
it a go maybe the first man-made object
Et ass vläicht den éischte Mënsch gemaach
to enter interstellar space really it
fir interstellar Plaz wierklech z'erreechen
could be any day but it could also be
All Dag kann awer och sinn
several more years that's a quote from
e puer Joer, dat ass en Zitat aus
dr. ed stone who has worked on the
dr. Ed Steiner deen op der
Voyager project from the very beginning
Voyager Projet am Ufank
he can't say when the voyager 1
Hien kann net soen, wann de Voyager 1
spacecraft will leave the solar system
Raumschëff wäert de Sonnesystem verlassen
but he believes the moment is close the
mä hien denkt, datt de Moment d' Nopesch ass
latest data from this extraordinary
Déi lescht Daten aus dëser aussergewéinlecher
progra pardon this week's science
Progra pardon dës Woch Wëssenschaft
journal suggests it is surfing right on
De Journal proposéiert d'Surfen direkt op
the very edge of our sons domain the
Déi ganz Rand vun eise Jongen räicht d'
particle streaming away from our star
Deel vun der Distanz vun eisem Stär
have been reduced to a trickle at its
sinn op eng roud op e richtege Fall
present location 18.5 billion kilometers
Am Moment sinn 18,5 Milliarden Kilometer
from Earth particles flying towards it
vun der Äerdpartikel fléien
from interstellar space by contrast have
aus interstellarem Raum am Géigesaz
jumped markedly in the past year so
an de leschte Joer hu sou geklappt wéi
there's other matter out there there
et ass aner Saach dobaussen
that's what it's telling us it all
dat ass et wat et eis et schreift
points to an imminent departure which
weist op eng virzäiteg Départ zréck
would make Voyager the first man-made
Voyager den éischte Mënsch géif maachen
object to cross into the space between
Objet an de Raum zwëschen
stars launched way back in 1977 the
D'Stären hunn d'Joer 1977 lancéiert
probe is now traveled so far from home
D'Sonde ass elo esou wäit wéi doheem
that it's constant chatter of data makes
datt et konstant Chatter vu Daten mécht
seven takes 17 hours to arrive at the US
Si sëtzt 17 Stonne fir an d'USA ukommen
Space Agency's receiving number
D'Agence vun der Space Agency kritt d'Nummer
so that's surprising to me I would have
Also dat ass iwwerrascht mam mir hätt ech
expected it to be much higher 17 hours
et erwaart datt et méi héich Stonne méi heller ass
but I can't they leave that it's still
mee ech kann net soen datt et nach ëmmer ass
communicating far away plutonium is a
D'Plutonium ass wäit verbreet
pretty viable battery source yes but
Awer Batteriequell ass awer gutt
even just the fact that the the signal
och net nëmmen datt de Signal ass
is making it this far in only 17 hours
an et eréischt an 17 Stonnen
what's that 2020 yeah like what what is
Wat ass dat 2020 yeah wéi wat wat ass
interstellar space we don't really know
interstellar Plaz mir net wierklech wëssen
is there is it because of the
et ass et wéint der
convergence of all this matter and
Konvergenz vun all deem Matière an
energy is it gonna just destroy the
Energie gëtt et einfach d'Zerstéierung vun der Energie
thing who knows or could it keep going
wat dat weess oder et kéint weider goen
and keep broadcasting because if it only
an den Drock ze halen, well wann et nëmmen
takes 17 hours to get the data to us
fiert 17 Stonnen fir eis Daten ze kréien
yeah that's really cool Wow it could be
Jo, dat ass wierklech cool Wow et kéint sinn
like a horizon like what's beyond the
wéi e Horizont wéi wat iwwer der
horizon it looks like its infinite right
Horizont gesäit et wéi hir onendlech Recht
and then you get there and it's like wow
a da sidd Dir dohin an et ass wéi wow
yes it's the truman show and then what's
Jo et ass den Truman Schauspiller an dann wat
on we're gonna get it on the other side
Mir wäerte et op der anerer Säit kréien
of this is gonna collide into the wall
dat ass an d'Mauer kollidéiert
okay a trio of chinese scientists have
okay e Trio vun chinesesche Wëssenschaftler hunn
discovered a breakthrough process that
Entdeckungen en Duerchbréch gesinn
could at least in theory allow a DVD to
op d'mannst an der Theorie erlaabt eng DVD ze maachen
store a whopping 1000 terabytes or a
Späichere 1000 Terabyte oder a
full fatal bite oh now we get to learn
voll fatalen Biss oh elo sinn mer ze léieren
the true meaning of terabyte a thousand
déi richteg Bedeitung vun Terabyte Tausend
terabytes on an optical disk wow that's
Terabytes op enger optescher Plack
a you know but I'm never gonna say oh we
Dir wësst awer ech sinn ni gesot datt ech
never need to store that much data
ni braucht dat esou vill Daten ze speparen
because i remember when i had my you
ech erënnere mech wann ech meng mengt hunn
know 20 20 meg hard drive and I got my
20 20 meg Hard Drive kennen an ech krut meng
360 Meg hard drive yeah my friends they
360 Meg Festplack jo meng Frënn si
never feel that real never in a million
ni fillt sech net wierklech an enger Millioun
years fill that on yet here you are that
Joer fëllt dat nach op iech hei
was megabytes not gigabyte but with a
war megabytes net gigabit, awer mat engem
thousand terabytes on a single disk even
dausend Terabyte op enger eenzeger Plaatz och
with spirally light optical cables
mat spiralfërmlecht optesche Kabel
that's gonna take a long time you know
dat wäert eng laang Zäit daueren
imal of 60 gig with my current internet
Imal vun 60 Gigelen mat mengem aktuellen Internet
and I quite often go over
an ech ganz heefeg goen
Bay has just been completely demolished
D'Bucht ass just komplett opgebaut
but yeah yeah the new blu-ray discs are
Mee yeah jo déi nei blu-ray Discs sinn
1 1 petabyte Wow when you rip it you're
1 1 Petabyte Wow wann Dir d'Rippe bass du bass
gonna have to find a new encoding mpeg-4
muss eng nei encoding mpeg-4 fannen
just storage capacity the DVD is limited
nëmme Späicherkapazitéit D'DVD gëtt limitéiert
by the size of the laser beam burning
duerch d'Gréisst vum Laserstrahl brennen
the small pits that represent the
déi kleng Kichen, déi d'representéieren
streams of data blu-ray increased its
D'Flëss vum Data blu-ray erhéicht dat
capacity by switching to even smaller
Kapazitéit duerch Ëmschalten op méi kleng
blue lasers but the storage capacity of
blo Laser, awer d'Späichere vun der
that technology maxed out as well in
datt déi Technologie och opgeriicht gouf
1873 a German physicist named Ernst a be
1873 ass en däitsche Physiker nam Ernst een
found that a beam of light focused
datt ee Strahl vum Liicht fokusséiert ass
through a lens could not be any smaller
Duerch eng Objektiv kéint et net méi kleng sinn
than half of the lights wavelength and
wéi d'Halschent vun de Liichtwellenlängt a
for visible light which is used to burn
fir sichtbar Liicht, dat benotzt gëtt fir ze brennen
digital media disk that's around 500
Digital Media Disk mat ongeféier 500
nanometers so instead of breaking that
Nanometer esou anstatt fir ze brechen
law the researchers found a way to work
Gesetzer hunn d'Fuerscher eng Aarbecht fonnt
around it by using two beams of light to
Ëmginn mat Hëllef vun zwee Trägere vum Liicht
cancel each other out and by ensuring
Ofkierpere vuneneen a versécheren
the beams don't completely overlap a
d'Trägeren net ganz iwwerlap eng
much smaller beam can be created to burn
vill méi klengt Strahl ka agefouert ginn fir ze brennen
even smaller pits on the disk massively
och méi kleng Plaze op der Plaque massiv
increasing its capacity since writing
fir seng Kapazitéit zënter Schreiwen ze erhéichen
1000 terabytes of data would take
1000 Terabyte vu Donnéeën géifen huelen
forever developing faster ways to burn
fir ëmmer méi schnell Weeër ze brengen
discs will be necessary before consumers
D'Disks ginn noutwendeg virun de Konsumenten
are ready to adopt the new technology
si sinn bereet fir déi nei Technologie ze adoptéieren
but the prospects of DVDs and blu-rays
mä d'Perspektiven vu DVDen an Blu-Rayne sinn
taking a quantum leap in storage
en Quantum-Sprung op Lager
capacity is still incredibly exciting
D'Kapazitéit ass nach ëmmer onheemlech opreegend
I'll say I just wanted what integrity
Ech wäert soen, ech wollt just wéi d'Integritéit
the material in which i'm holding the
d'Material an déi mech Holding ech der
pits that'll be because of its porous at
Groussen, déi wéinst hirem porous sinn
all you know down to whatever number of
Alles wat Dir wësst nëtt méi wéi d'Zuel vun
nanometers the the in the Vietnam eaters
Nanometer déi de an d'Vietnam Eeër
what you think about if there was like
wat Dir mengt ob et wier wéi
this most yes that would be exactly if
Dëst ass jo jo souwisou genau wéi
you were to pronounce ok we nanometer
Dir musst der Opruff Nou Nanometer ausspriechen
the way you pronounce kill kilometer it
wéi Dir de Kill kilometer mécht
would be known ometer and it sounds like
Awer well Ometer bekannt sinn an et kléngt wéi
something for measuring nanometers how
wat fir d'Nanometer misst ënnerhuelen wéi
big is it physically how big is a DVD
grouss ass et physesch wéi grouss eng DVD ass
like four and a half inches across or so
wéi véier an eng halle Zoll méi oder wéineger
somewhere around there around there and
iergendwou ronderëm dobaussen an do
you think about like it the most men
Dir denkt un wéi déi meescht Männer
you'd scratch so if in that amount of
Dir hätt esou ugeruff wéi wann Dir an där Zuel vu
space there is a petabyte of data and
Et gëtt e Petabyte vu Daten a
you get even the slightest little
Dir kritt souguer déi kleng kleng
fingerprint for loop just a little bit
Fangerofdruck fir eng Loop just e kléngt
with gigs upon gigs
matt Optrëtter op Optrëtter
data from the little peanut realities of
Daten aus der klenger Erdnusser Realitéit vu
a clean room you won't be able to know
ee klenge Raum kënnt Dir net wëssen
it'll have to be an enclosed in itunes
et muss e ennert an iessen gehéieren
could we go back to the to the carts
kéinte mer erëm an d'Karren goen
where the disc is actually protected
wou d'Disk ass geschützt
inside of a cart like a floppy disk oh
Innere vun engem cart like e Diskret
thanks well i don't know i'm guessing
Merci well ech weess net, ech mengen et
how would you do it you have more
Wéi géift Dir et maachen, Dir hutt méi
there's more last week that means the
et ass méi letzte Woch dat heescht de
availability is not a popular game
Disponibilitéit ass net e populär Spill
portal on linux and now half-life 2 the
Portal op linux an elo hallef 2
first person shooter game also made by
Éischte Shooter-Spill och gemaach
valve has migrated from beta 2 stable
Ventil huet aus Beta 2 stabil gestoppt
release on steam for Linux showing even
Verëffentlechung op Damp bei Linux weist souguer
further the valve is serious about
weider ass de Ventil eescht
expanding its steam gaming platform for
seng Damperspielplattform erweidert
linux users half-life 2 episodes one and
Linux Benotzer hallef 2 Episoden een a
two as well as the spin-off mini game
zwee wéi och de Spin-Off-Mini-Spill
half-life two Lost Coast see their beta
Hallefzäit zwou Lost Coast gesinn hir Beta
tags shaken off and are now available in
Et gëtt Zäit geholl an ginn elo abegraff
steam for 10 bucks and dice it's getting
Damp fir 10 Dollar a Wierfel ass et
serious folks linux is a gaming platform
Eeschtens Leit linux ass eng Spillplattform
just saying get the full story as a
Ech soen just nach déi ganz Geschicht als
category 5 TV / newsroom the category 5
Kategorie 5 TV / Newsroom der Kategorie 5
TV news room is researched by roy wa ash
Télévisiounssaal gëtt vu Rosé Wa Asche recherchéiert
and stephen Delaney with contributions
a Stephen Delaney mat de Bäiträg
by you viewers if you have a new story
vun Iech Zuschauer wann Dir eng nei Geschicht hutt
you think is worthy of on-air mention
Dir denkt et ass onerléch Ernärung
email newsroom category five dot TV for
E-Mailnoriwwel Kategorie fënnef Punkt TV fir
the category 5 TV news room I'm Eric
der Kategorie 5 TVs News Room Ech sinn Eric
Kidd thanks Eric check out ads are calm
Kidd Merci Eric préift Reklamme si roueg
for the fastest asynchronous JavaScript
fir den schnellsten asynchronen JavaScript
ad serving code at zerk dot-com my mom
Ad serving code at zerk dot-com méng Mamm
my a3 ol mum said what's hazard when I
Meng a3 ol Mama huet gesot, wat ass Gefor wann ech
wear the shirt I was last I was your
Den T-Shirt denken ech war d'lescht war ech war Är
everything yeah variant I went over for
alles wat vlaaang war ech iwwerholl
a visit okay like after I was like mom
e Besuch okay wéi ech war wéi Mama
was watching no no no no
Neen, neen nee nee nee
oh no no she hasn't figured out the
oh nee, hatt hat net erausgestallt
computer yet but alright but she must
Computer awer nach gutt, awer se muss
ask me about five times when I explain
frot mëch fënnef mol, wéi ech erklären
it and then again so what's answer it's
et an dann erem sou wéi d'Äntwert et d'
asynchronous JavaScript serving code mom
asynchrschen JavaScript bitt Code Mama
it's the world's fastest asynchronous
Et ass de schnellsten asynchrone vun der Welt
jazz code that's yes I mean think in
Jazz-Code dat ass jo, ech mengen datt se an denken
terms of the cloud mom sorry I'm leaving
Begrëffer vun der Wollek Mmm ech entschëllegen
that alone all right we got a couple
dat alleng all richteg wir e puer
more questions there that we can sure
méi Froen déi mir sécher kënne maachen
why not thanks for sending in your
Firwat net Merci fir den Schécken an Ärer
question folks live at category 5 TV
Déi Froe liewen an der Kategorie 5 TV
don't forget you can give us call I know
Vergiesst net Dir kënnt mir ruffen Ech weess
you know we're not at all used to taking
Dir wësst net datt mir net all gebraucht ginn fir ze huelen
calls in studio but 2545 cat5 TV if
Ouni Televisioun riicht an 2545 cat5 TV wann
you'd like to give us a call let's do it
Dir giff eis gär e ​​Gespréich lass et et maachen
somebody call an occult or terminal arms
E Mann rufft e Okkult oder Terminarm
up sorry okay oh we're gonna have an
Weem schloofen ok, oh, ech sinn eng
email from old salt hey I have an
E-Mail vum alen Salz hey ech hunn en
emachine ET 1331 G dash 0 3 w with six
Emachine ET 1331 G dash 0 3 w mat sechs
gig of ram oh do you want all the so i
Gig vum Ram oh wëllt Dir all dat sinn ech
go through all the spectre I'm AMD
Gitt duerch all de Gespenst, ech sinn AMD
athlon too yeah it's got a big hard
Athlon ze jo et ass eng grouss Freed an
drive it's got nvidia graphics okay of
Dir hutt d'Nvidia Grafik oofgespillt
course the ethernet and here's an HP
Natierlech ass et ett en et ass en HP
all-in-one printer so it's a basic
All-in-one Drucker esou et ass e Basis
consumer computer off the shelf emachine
Konsumenten Computer aus dem Regal Emachin
you want to note we can add ubuntu is
Dir wëllt Notiz kënne mir ubuntu ubidden
the third OS without any problems what
Déi drëtt OS ass ouni Problemer wat
os's are on there right now well let's
os's sinn da lo richteg lass
see we go back to Scott X on 32-bit in
Mir kucken op Scott X op 32 Bit op
windows 7 home premium 64-bit nice so
Windows 7 home premium 64-Bit schéin esou
yeah do it here's what I would do okay
Dir sidd et hei hier wat ech géif maachen
what do we do Eric any time we're gonna
Wat maachen mir Eric irgendwann mer gitt
be repartitioning our hard drive back it
datt mir eis här zouzehëllefen zréckkommen
up back it up back it up back it okay so
Ech hunn et nach net gemaach
get clonezilla clonezilla org run a full
clonezilla clonezilla org lafen eng voll
backup of your entire hard drive
Backup vun Ärem kompletten Hard Drive
including the partition systems because
och wann d'Partitionssystemer sinn
you just want to take that risk if you
Dir wëllt just dëse Risiko huelen, wann Dir
are reasonably experienced with
sinn vernifizéiert mat
partitioning then it's not going to be a
D'Partitionéiere sinn et net wäert sinn
problem for you're going to be able to
Problem fir dech bass lass ze kënnen ze
create a partition install to that
eng Partition installéieren fir datt
partition with the installer and a boon
Partition mat dem Installer an e Botschafter
to and Ubuntu is going to install a new
an Ubuntu ass e neien installéieren
bootloader so you're not going to have
Bootloader sou datt Dir net gitt
the windows boot loader anymore it's
Den Windows Boot Loader méi ass et
going to be the grub boot loader
Fir de Grub- Boot Loader ze sinn
and with grub it's going to then present
a mat Grub wäert et dann presentéieren
you when you first boot the computer
Wann Dir de Computer éischt bastelt
with windows XP Windows 7 and Ubuntu as
Windows XP an Ubuntu Windows XP
well as a couple other options like
och e puer aner Optiounen
recovery mode for linux and and possibly
Recuperatiounsmodus fir Linux an a méiglecherweis
memtest and things like that but
memtest a Saache wéi dat awer
regardless it's going to create a triple
souwisou et geet dräifach
boot environment for you and give you
Bootvirgang fir Iech an Iech
the menu to do it reason that we want to
de Menü et Grond ze maachen, dass mer wëllen
use clonezilla first is just so that you
Klonzilla benotzen ass just fir datt Dir sidd
have a fallback plan just in case
hunn e Fallbackplang just am Fall
something goes wrong or you know it's
eppes geet falsch oder du weess et ass
pretty unlikely but I don't like to take
flott onwahrscheinlech mee ech wëll nët ze huelen
those risks and it's not going to take
déi Risiken an et geet net
you much time to run a clone clonezilla
Dir hutt vill Zäit fir e Klon clonzilla ze laufen
will create a backup of not just your
e Backup vun net just Är
data but the whole the whole hard drive
Dat sinn awer net déi ganz Fest Fest
including the partition tables if you do
och d'Partitionentëschen, wann Dir et mécht
a device to image style clone what is
e Gerät zum Bild Stil Klonen wat ass
neat about that is that when it creates
Nëmme sou dass ass dat wann et schaaft
the image it's not going to store empty
Den Image gëtt et net léiwer ze léisen
sectors so if you have the 700 gig hard
Sektoren also wann Dir de 700 Gig hart huet
drive and you're only actually using 200
an Dir sidd just iwwer 200
gigs of the data of the drives capacity
Optrëtter vun den Daten vun der Fivel Kapazitéit
it will only be a 200 gigabyte image so
Et wäert nëmmen e 200 Gigabyte-Bild sinn
it works out quite well for you so give
Et funktionnet gutt fir Iech
that a try and and let us know how it
engem dat probéieren an a loosse kennen eis, wéi et
goes but yes it will automatically pick
Esou geet et jo awer automatesch aus
up your other operating systems and
Är aner Betriebssystemen an
it'll do it all for you so just be you
et wäert alles maachen fir Iech sou einfach just dech
know be cautious as you're going through
Dir kennt villeicht wéi Dir duerchgeet
that and the aboon to installer will
dat an den Aboen fir Installateur
actually prompt you if you go through
tatsächlech wann Dir Iech duerchgoën
with some of the default it will say do
mat e puer vun der Default gëtt et soe wäert
you want to overwrite the operating
Dir wëllt de Fonktionnement überschreiwen
systems that are on there or do you want
Systemer déi do sinn oder wëllt Dir
to add to the free space Ubuntu and it
op de fräi Plaz Ubuntu an et
will automatically repartition your hard
automatesch Reprise kënnt Är schwéier
drive and make a triple boot for you but
an Dir maacht e Tripartite fir Iech awer
again fall back on that clonezilla image
nees op dat clonezilla Bild
just in case yeah hmm exactly an old
Just am Fall yeah hmm genau en al
salt has been in the computer since das
Salz ass an de Computer seitdem schon
in the wind windows oh yeah thnkx XP is
An de Wandfënster oh yeah thnkx XP ass
the best version they ever came up with
Déi bescht Versioun, déi se jeemools matkritt hunn
them I just thought of dad I suppose
Si hunn ech just den Papa geduecht an ech huelen un
like if it was like a battle of
wéi wann et war wéi eng Schluecht vu
Microsoft products than XP was kind of
Microsoft Produkter wéi XP goufen tipptark
the first stable so to speak the the
Déi éischt Stabilitéit souwuel fir dat ze soen
most stable of the the lion with full
Dee stabiltste vum Léiw mat voller
multitasking right I think it was
Multitasking Recht Ech denken et war et
revolutionary at the time yeah
Revolutioun op der Zäit jo
so okay how about another one love it
sou okay wéi et ëm en aneren et ass
thanks for question okay and here's one
Merci fir d'Fro nach an awer ass et ee
kick kick how do you say that there
Kick wéi sidd Dir dat?
aren't that many syllables I'm just
sinn net datt vill Silben ech just
saying though that was just sorry yeah
Ech mengen,
doc and tonight I had raised because on
Dok a Nuecht hunn ech opgewuess
tonight hi Robby and Rachel oh I use
Haut ech hunn Robby a Rachel ech gebrauchen
keep a sex on for computers three Linux
en Sex op Computer fir dräi Linux ze halen
one Mac cool and want to keep the
een Mac cool a wëllt d'ze halen
database files in sync they're not on
Datenbank-Dossieren an synchroniséiert sinn se net op
the same land but can connect via the
am selwechten Land, awer ka mat enger verbannen
internet using SSH I plan to have one
Internet mat SSH ech plangen eent
machine be the master and have cron run
Maschinn kann de Meeschter sinn a Cron lafen
our sink in each direction from each
eis Sinker an all Richtunge vuneneen
machine to the master okay I'll have our
Maschinn fir de Meeschter okay ech hunn eis
sink make a copy before overwriting I
sinkt e Kopie maachen, ier Dir iwwerschreiwe kënnt
think this will work but it seems a bit
Denken, datt dëst funktionnéiert, awer et ass e bëssen eppes
clutchy another technical word ah la g
Clutch an aner technesch Wuert ah la g
pledgie pledgie do you have a better way
pledgie pledgie hutt Dir e bessere Wee
to do this I love the show it's always a
Fir dat ze maachen, hunn ech d'Show ze liwweren ass et ëmmer e
lot of fun and very informative I really
Vill Spaass a ganz informativ ech wierklech
enjoyed the back and forth banter I
D'Zuel vun de Back &amp; forth ze genéissen
usually can't watch the whole thing live
Normalerweis kann d'ganzt Saach net léieren
but we'll watch it later on thanks kick
mee mir kucken et spéider op Dank kick
kick kick girl well kkkkkk kick and we
Et ass net zevill
will pass along let's see we get high to
Passe laanscht eis ze gesinn, mir ginn héich
Rachel yes uh I think you're I think
Rachel et uh Ech mengen datt Dir wäert sinn
you're really on the right track yeah it
Dir sidd wierklech op der richtiger Streck yeah
seems like you understand SSH and the
Esou wéi Dir verstitt SSH an déi
ability to actually connect to a server
Kapazitéit fir tatsächlech mat engem Server ze verbannen
using like an ssh connection because
Wéi eng Ssh-Verbindung benotzt Dir
you're doing that with our sink what if
Dir maacht dat mat eisem Spull wat wann
though we were to take a different
obwuel mer eng aner sinn
approach and instead of using our sink
Approche an anstatt fir eis Spull ze benotzen
to think each computer and potentially
fir all Computer a potenziell ze denken
cause issues and then you've got actual
Ursaach Froen an dann hu dir krut tatsächlech
individual copies of this file scattered
eenzel Kopië vun dëser Datei zerstéiert
on each computer well I guess it depends
op all Computer well ech denken, dat hänkt dovun of
is are the are you always connected see
ass déi déi Dir ëmmer verbonne seet
I want to imagine that you're always
Ech wëll Iech virstellen datt Dir ëmmer sinn
online if you're always online i would
Wann Dir ëmmer online kënnt, wär ech
set up the ssh connection that you
D'Ssh-Verbindung ass déi Dir gemaach
already have established and on that ssh
Et ass schonns etabléiert an op där ssh
connection would lay for the one file
D'Verbindung géift fir déi eng Datei léien
that gets backed up and that one file
déi gëtt zréckgezunn an déi ee Fichier
would be accessible through an FS tab
Si sollt iwwer eng FS-Tab unzegräifen
entry so that your each of your other
Entrée fir datt Äert jiddereen vun Ärem aneren
computers would then
Computer géing dann
have the mount point set up in the same
D'Mount Mount ass op d'selwescht agefouert
way so that they all share the same file
sou datt se all déiselwecht Datei ufänken
through ssh and they're all connecting
Awer si ssh an si all d'Verbindung
to that server and they're all able to
an deem Server an se all kënne kënnen
modify that file and use that file and
änneren dëse Fichier a benotzen dës Datei an
all that concept but if you ever lose
all dat Konzept awer wann Dir jeemools verluer
your internet connection then you lose
Är Internetverbindung da verléisst Dir
access to that file so that's where if
Zougang zu där Datei ass also wann wann
you're on a boon to you can use things
Dir sidd op engem Buedem fir Iech ka Saachen benotzen
like Ubuntu one and you don't have to be
wéi Ubuntu een an Dir musst net sinn
on a boom tube you can just install the
op engem Boomtrooss kënnt Dir einfach d'Installatioun
one do one who boat we do like a boot
maacht een deen dee béid fillt Dir wéi ee Boot
cool definitely but it boom to one is
Cool ass definitiv awer e Boom fir een ass
like a cloud-based storage place so it
wéi e Wolleken-based storage location also
gives you the same thing but what's
gitt Dir déi selwecht Saach, awer wat ass
advantageous about Boone 21 is that if
Virdeel fir Boone 21 ass dat wann
you lose your internet connection your
Dir verléiert Är Internetzougang Är
computer will fall back on to a local
De Computer geet op e lokale Réck
copy automatically that it is already
kopéiert automatesch datt et schonn steet
synced from the cloud so that might be
Synchron vun der Wollek sou datt et kéint sinn
the route I would take but SSH would be
D'Streck ech géif awer SSH wier
the first one I would do we we did a
Déi éischt, déi ech géif maachen, hu mir et gemaach
feature on the show if you go to
Funktioun op der Show wann Dir gitt
category five dot TV I'll just quickly
Kategorie fënnef Punkt Fernseh I wäert séier
grab you the episode number i'm going to
Dir kënnt d'Episod Nummer soen ech sinn
do a quick search for SLL CIFS SMB FS or
eng schnelle Sich no SLL CIFS SMB FS oder
m8s mb f s FS tab why don't I do that
m8s mb fs FS Tab Warum weess ech dat net
I'm going to go with the old SMB FS just
Ech ginn elo mat der aler SMB FS just
because that will take you right to the
well dat wäert Iech direkt op der
original episode and just be mindful
originell Episod an nëmmen a Richtung sinn
that you'll need to change it to cifs
Dir musst et änneren op cifs
because as sm bffs has been deprecated
well sm sm bffs gouf vergewëssert
i'm on episode number 296 actually we
Ech sinn op Episode Episode 296 tatsächlech mir
talked about that very thing so check
Mir schwätzen iwwer déi ganz Saach esou Kontroll
that out and that refers to so episode
dat erauszekréien an dat bezwéngt esou Episod
number 296 talks about it in viewer
296 schwätzt iwwer dat am Betrachter
questions and it refers to our lesson
Froen an et bezitt op eis Lektioun
that happened on episode 266 about 12
dat ass op der Episode 266 ongeféier 12
minutes into the show which shows you
an der Show, déi Iech weist
how to set that up so that they're all
Wéi Dir dat setze fir datt se all sinn
connected all the time to the server
Allzäit mam Server
which is really really cool I love that
Dat ass wierklech wierklech cool ech hunn dat gär
I've got just to give it an example
Ech hunn nëmmen e Beispill ze ginn
scenario god I realized that my wife's
Szenario Gott huet ech realiséiert datt meng Fra
documents like the files on her computer
Dokumenter wéi déi Fichieren op hirem Computer
in the documents folder that her backup
an den Dokumenter Fichier déi hir Backup
hadn't been running because it'd gotten
Ech hunn net opgeluecht well et ass gewiesselt
too large and it was not working so well
ze grouss an et war net esou gutt
what am i doing why does she have her
wat ech maachen, firwat hatt hatt hatt
own independent documents folder I've
eegestännege Dokumentarfilm hunn ech hunn
got a server here so what I did is I
Ech hunn e Server erofgelueden also wat ech gemaach hunn ass ech
created a document share on the server
hutt e Dokument Dokument op de Server erstallt
and I used FS tab using this procedure
an ech hunn FS mat der Prozedur benotzt
to change her documents into a
fir hir Dokumenter a
point I moved all her files down to the
Punkt, ech hunn all seng Fichier eropgezunn
server into the share and then i mounted
De Server an d'Deelen an da sinn ech opgaang
through FS tab documents so now when she
iwwer FS Tab Dokumenter esou elo wann si
brings up document she's none the wiser
bréngt d'Dokument zou
she just still sees all her documents
Si kuckt just nach all hir Dokumenter
but actually they're on the server it's
mee tatsächlech si si op de Server
still the same place it's still in her
nach ëmmer déi selwecht Plaz ass et ëmmer an hirer
home folder and a folder called
Doheem an engem Ordner genannt
documents because that's the mount point
Dokumenter, well dat ass de Mountpapp
and it's all there so then I back up the
an et ass alles do, also sinn ech erëm zréck
server on a nightly basis off-site and
Server op enger Nuetsbasis Off-Site a
all of her stuff is involved in that
All hir Stécker ass an der gehollef
background so I love that method of
Hannergrond sou datt ech d' Method vu
doing things so let us know what you
Wann Dir Saachen mécht, loosst eis et wat Dir
choose and and otherwise I think you're
Choix an an anescht sinn ech denken Dir sidd
on a really good track with our sink but
op eng richteg gutt Streck mat eisem Spull, awer
just you need to figure out some kind of
Dir musst just eng Zort ausfalen
a script to make sure that it doesn't
e Skript, fir sécher ze sinn dat et net geet
overwrite it if they're having like if
Oder iwwerschreiwe se se wann si wéi wann
the changes if the changes were done
d'Verännerungen, wann d'Ännerungen gemaach goufen
with my computer I don't want to get
mat mengem Computer ech wëll net kréien
that file overwritten another computer
Dëse Fichier huet en anere Computer iwwerschratt
right it can get a little bit
Recht ass et e bësse méi
complicated that's where an already
komplizéiert ass et schonn
existing cloud infrastructure like
existéierend Cloud Wolk Infrastruktur wéi
Ubuntu one would be advantageous all
Ubuntu one wären alles avantéis
right another question I think we'll
richteg eng aner Fro, ech denken mir wäerte sinn
squeeze it in okay here's a quick one
drécke se an iergendwann eng quick
from I guess this is mikey mikey mighty
Ech mengen, dat ass mikey mikey mighty
Scotty gloopy alright so I'm going to be
Scotty gleeft alright also ech wäert sinn
playing music in a bustling city park
Musik spillt an engem geschäftlechen Stadpark
and I was wondering if we could if I
an ech wäerte frot, ob mir kéint sinn, wann ech
could use to DSLRs to do a multicam live
kéint zu DSLRs benotzen engem multicam liewen ze maachen
stream could we do it using a macbook
Dëse Floss kéint mir et maachen mat engem Macbook
pro I know in your video you have
Pro ech weess et an Ärem Video Dir hutt
separate pci cards for each camera now
eenzel pci Kaarten fir all Kamera elo
the DSLR is gonna if you're hoping in to
De DSLR kënnt wann Dir hoffe wëllt
hdmi it's our HD hdmi output in which
hdmi et ass eis HD-HDMI-Ausgaach an deem
case your macbook pro doesn't have an
Wann Äre MacBook Pro net hutt
input for hdmi it has an output for hdmi
Input fir hdmi et huet eng Ausgab fir HDMI
but you keep it like that hdmi cable
mä Dir hutt se wéi dat HDMI Kabel
from your camera into the hdmi output on
vun Ärer Kamera an den HDMI-Ausgab op
your laptop and you've got two signals
Äre Laptop an Dir hutt zwee Signaler
clashing with each other and could cause
Ech si mat engem aneren
some damage so you're going to still
Schued, sou datt Dir nach ëmmer wäert sinn
need some kind of capture device if your
braucht e wéinegen Gefangenniveau wann Dir Är
MacBooks are and if your macbook is new
MacBooks sinn a wann Är Macbook net nei ass
enough then you might be able to add
genuch, da kéint Dir et addéieren
like an external thunderbolt or USB 3
wéi en externen Donnerwuert oder USB 3
capture device like a black magic
Fanger wéi e schwaarz Magie
intensity external unit that would work
Intensitéit externen Eenheet dat géif geschéien
and then you use something like wire
an dann benotze Dir eppes wéi Drot
cast from cap
aus Kap
five dot TV / Wirecast to do the
fënnef Punkt TV / Wirecast fir dat ze maachen
switching as you saw on the show the
Wiesselen op: Navigatioun sichen Um Spaweck wéi Dir op der Show de
DSLRs are going to probably shut off on
D'DSLR's ginn wahrscheinlech zou
you after a little while so if you're
Dir kënnt no enger laanger Zäit esou wann Dir sidd
doing like a flash mob or something
Dir maacht wéi en Flash Mob oder eppes
where it's going to be done in five
wou et an fënnef ass
minutes flat then you do just fine and
flaach Minutten dann Ärer just nach labber a
you get some amazing video live though
Dir kritt eng erstaunlech Video live obschonn
what I would do give that to the
wat ech dat géif soen dat ze maachen
scenario is i would set up my DSLRs and
Szenario wëll ech meng DSLRs an d'Liewe setzen
i would use those to shoot the video
Ech géif déi Leit benotzen fir de Video ze schéissen
recorded to its internal storage or two
op seng intern Speicherung oder zwee opgeholl
it's flat flash drive or whatever shoot
Et ass flaach Flash Drive oder och ëmmer schéisst
it enfold like full HD and then you're
Et fält wéi voll HD an du bass du
getting that away from the streaming out
Dat geet weg vun der Streaming eraus
of it and then just have a handycam or
an et dann just eng Handkam oder
some other kind of thing like we use you
E puer aner Saach wéi mir Dir benotzt
just a DV camera with a firewalker your
just eng DV Kamera mat engem Firewalker
macbook is going to have a firewire
macbook ass e Feierwäin
input so then it's only SD quality it's
Input gëtt sou datt et nëmmen eng SD ass
really low quality but at least then
wierklech schlecht Qualitéit, awer op d'mannst dann
have you've got to HD DSLRs recording
Dir hutt HD HDL Records opgeholl
full quality full frame rate 60 seconds
Vollqualitéit voll Framesfrequenz 60 Sekonnen
of frames a second it's fantastic video
vu Frames eng Sekonn ass fantastescht Video
and then you've got the one that's
an dann hues de dee fonnt
shooting live and it's stream it's just
Schéiss live an et ass Stream ass et just
streaming really crummy quality video
Si streamen extrem richteg Video
but it's it's good for four straight so
mä et ass gutt fir véier direkt
then you take your high-definition
da gitt Dir Är High Definition
camera sources you take those ones back
Kameraquellen Dir dës dës zeréckgitt
to the studio you pose produce them and
am Studio do du se produzéiere si a
you make them into a nice video and
Dir kënnt se an e schéint Video maachen
everything looks really really good when
alles gesäit wierklech wierklech gutt wann
people actually download the thing off
Déi Leit tatsächlech d'Dëschtelch erofzelueden
of or watch it on youtube or whatever it
oder kucken op YouTube oder wat et ass
is so that would be the way that I would
Esou ass et esou datt ech et géif wier
approach all right what's that somebody
Approche gutt wat d'dass een
saying your mic so can you guys hear me
Ech soen iech och
through all that the mics are loose that
duerch all datt d'Miwwelen loosse loosse
mics aren't the boss I didn't check your
D'Mikrofen sinn net de Chef deen ech Iech net iwwerpréift
visible Museum a good why might I didn't
sichtbarem Musée e gudden Grond datt ech net
check this oh noes olive you're good all
Kontrolléieren dësen oh noes Olive du gutt all
right you know what did you guys hear
Dir wësst wat Dir Iech héieren hutt
what I said because I don't mind
wat ech gesot hunn, well ech net vergiessen
repeating myself if I need to
Ech widderhuelen datt ech mech muss maachen
just for that one question oh sorry most
Just fir déi eng Fro, ech bedaueren am meeschten
of the time you cut out and there's a
vun der Zäit Dir schreift an et ass e
lot of static well if you can hear me we
Vill statesch well wann Dir mech mir héiert
should say hello to our viewers on
Hallo fir eis Zuschauer soen
YouTube blip TV Miro internet TV first
YouTube blouf de Fernseh Miro Internet TV als éischt
run TV Roku etc okay we're gonna
TV Roku uschwätzen etc. okay mer gonna
actually redo the whole show right now
tatsächlech d'ganz Show elo richteg falsch maachen
so well no jot you are so kidding right
Also net no dir sidd sou richteg
I'm watching the chat room here Oh jots
Ech kucken de Chambersaachen hei hier Oot jot
pulling our leg I don't know well no
Den Zalot zitt an ech weess net gutt no
Eric's mike is fun you guys know how to
Eric's Mike ass lëschteg, du weesss wéi
private message right no way Oh guys we
Privatsammin net richteg A ween Jéngeren
love you show's over get out of here
D'Léift fir dech ze gesinn raus aus hier ze kommen
thanks for joining us tonight next week
Merci fir d' nächst Woch komm
is gonna be really exciting crystal
ass ganz wierklech interessant Kriis
Wells is gonna be here with me in studio
Wells ass mat mir am Atelier
and she's way better looking in more
an hatt ass besser kucken an méi
charming than I that aside we've got
charmant wéi ech dat beistege mer hunn
this device to give away this is the
dësem Apparat ze ginn ewech dat ass de
seven port USB 2.0 hub got that to give
Siwe Port USB 2.0 Hub huet dat ze ginn
away and we're gonna be showing you how
weg an mir wäerte dech weisen wéi
to convert our photos into video
Fir eis Fotoen a Video ze konvertéieren
slideshows using free software so don't
Diagnosë mat gratis Software benotzen ech net
miss that next Tuesday night so have a
verpasst dës nächste Dënschdeg Nuecht esou eng
fantastic week everybody and we will see
fantastesch Woch jiddereen ass a mir kucken
you in a week save it bye bye
Dir kënnt an enger Woch spueren
you
Iech
we hope you enjoyed the show category 5
Mir hoffen dass Dir d'Show Kategorie 5 huet
TV broadcasts live from Barrie Ontario
TV Sendungen liewen vun Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanada all Denschdag um sieft
eastern if you're watching this on
Osten, wann Dir dëst kucken
demand or through cable TV check out the
Nofro oder duerch Kabelfernsehen checken op
local show times in your area at
Lokal Show an Ärer Géigend
category 5 TV and find out when you can
der Kategorie 5 TV an erauszefannen wann Dir kënnt
watch live and interact in the community
Loosst live an interagéieren an der Gemeinschaft
chat room category 5 is a production of
Chat Room Kategorie 5 ass eng Produktioun vu
prodigy digital solutions and is
Wëllkomm digitale Léisungen an ass
licensed under creative commons
ënner kreativen Uergelte lizenzéiert
attribution 2.5 canada we'll see you
Attributioun 2.5 Kanadier mer kënne dech gesinn
next time thanks for tuning in
Déi nächste Kéier Merci fir d'Stëmmung